bonjour
bienvenue au laboratoire d'inférence active ceci
est le flux de mathématiques
1.1 notre premier flux de mathématiques
et nous avons vraiment de la chance aujourd'hui de pouvoir
avoir un peu de temps avec
shanna dobson et nous allons parler de
temps émergent et
types chromatiques
et entendre beaucoup plus sur ce sujet et
vérifier aussi les questions de tout le monde
qui sont dans le chat en direct ou dans les
commentaires plus tard
mais d'abord nous allons juste rapidement nous présenter
et ensuite entendre une présentation
et ensuite avoir une discussion
donc encore une fois je suis daniel et je suis ici avec mon
co-organisateur sarah alors peut-être sarah dis bonjour
et ensuite passe le relais
euh salut euh sarah appelant de walk
down forever berlin germany
and um i'm looking forward to
talking to shayna dobson
hey sarah thank you thank you for a nice
intro hello everyone my name is shanna
and uh i am uh i'll be a graduate
student in the fall but i've studied a
whole bunch of stuff
in the middle um i'm kind of a i guess a
polymath that
got a bunch of degrees at once and um
did a masters and i'm a i was hired
right away as a full-time lecturer kind
of everywhere
and um found a couple topics that i'm
pretty interested in
so let's see if uh if this can be
exciting for someone
shayna dobson sorry
okay daniel can you see this okay yep
all right am i ready to go okay good
um great all right so i want to talk
about
um emergent time and chromatic types and
you know maybe um i mean it's up to
y'all if you want to ask me questions as
i go or maybe hold them because i'm
trying to
constellate uh what's going on here
you're gonna see there's some heavy
topics involved
but i try to make them um as beautiful
and palatable as i can
so uh let's just get right to it what
are these and what am i talking about
so i have a few questions um kind of
driving this independent of the
mathematics i'm trying to make this not
super math focused i was trying to make
this kind of
plus applicable à tout le monde parce que le
mathématiques que je fais sont super de niche
et j'essayais de ne pas faire ça et d'être
comme non inclusif
donc les grandes questions de la philosophie
les questions qui me poussent sont ce que
c'est le temps euh y a-t-il quelque chose qui n'est pas
le temps
le temps est toujours modélisé soit comme juste
comme un compteur Geiger ou c'est
ce genre de fond accepté
phénomènes et je ne suis pas vraiment d'accord avec
ça je sens que nous n'avons pas
trop focalisé là-dessus les gens pensent comme
où est-ce
vous savez je demande comme euh parfois je fais
des conférences et ma euh ma première euh question est
comme où est hier et bien sûr
les gens comme quoi vous savez vous pourriez zoomer
et regarder comme la lumière vous savez
les données du cône de lumière et des choses comme ça
mais c'est comme phénoménologiquement vraiment
intéressant où est-ce
et tu sais euh sera-t-il toujours ici
et je me souviens que je parlais à rafael
bouzou et
il a ce super article sur comme vous
sachez que je veux dire sera-t-il toujours ici
et
peut-être que ce n'est pas euh peut-être que ça
juste peut-être
tu sais ça est venu à un moment donné aussi
d'où je pense que c'est un peu
émergent donc et je n'étais pas toujours
ici et
ce n'est probablement pas le mot approprié
tu vas voir que j'adore la langue
donc encore une fois je suis super poly math et je
beaucoup de mes articles mathématiques sont super math
philosophie
et donc je pense qu'il y a beaucoup de
termes problématiques
dans lesquels nous devons vraiment entrer et donc
je dis en fait où est le non-archimédien
temps
vous savez donc euh pas un archimédien le
vous savez le
euh être archimédien c'est croire en
décimales infinies que vous pouvez toujours
avoir un nombre plus grand ou plus petit et
en mécanique quantique vous avez vraiment un
seuil donc si la mécanique quantique est
modélisation
vous savez des seuils comme euh vous savez spatial
découpes comme
non-archimédien pourquoi le temps n'est-il pas aussi
non-archimédien donc je suis très intéressé
par cela
à quoi cela ressemblerait-il en fait laissez
moi plonger profondément là-dedans donc
euh tu sais sarah j'avais l'iliyah
c'est derrida
dans la philosophie continentale française
disant qu'il y a toujours un il y a
en mathématiques nous disons toujours il existe
tu sais il existe un
x tel que peu importe et donc c'est très
puissant le quantificateur existentiel
d'accord
mais et le qualificateur mais je sais ce que
sont les conditions d'existence
c'est quelque chose sur lequel chris fields et moi
travaillons comme tu sais quelles sont ces
pas seulement comme des conditions métaboliques je
veux dire tout cela
tu sais donc je pense que le big bang est un
vrai problème
et euh comme y entrer bien sûr
tu as toutes ces théories folles sur
tu sais eh bien tu sais c'est comme un un
blanc tu sais comme un trou blanc qui
a traversé quelque chose d'autre et tout
ce genre de choses
mais je suis vraiment intéressé par ce que
sont les conditions pour même avoir
l'existence
d'accord donc euh quelles seraient les
conditions pour avoir une discrétisation
du temps
qu'est-ce que cela signifie même donc qu'est-ce que
l'entropie et une discrétisation temporelle donc
nous avons cette notion très vague de
l'entropie et je suis d'accord avec euh comme max
tegmark qu'il n'y a pas de
notion objective d'entropie tu sais
eh bien il y a un influx local de
l'énergie ici mais
tu sais euh l'environnement environnant
a perdu de l'énergie donc il semble y avoir une
calibration là tu sais
donc tout mon point est de euh catégoriser
le mécanisme d'arrêt tout comme chris
en a parlé dans sa dernière conférence
euh vous savez biologiquement parlant comme
quand s'arrêter
euh comme vous savez en divisant les
le mécanisme d'arrêt
au niveau biologique est très très très
intriqué à mon avis
et donc je me demande comment vous
catégoriser cela je veux dire comme en utilisant
la théorie des catégories
euh donc toute mon ambiance ici est d'essayer
de vraiment améliorer les mathématiques
qui sont utilisées
pour modéliser certaines de ces choses encore
ma tête est assez abstraite
donc je vois les choses de manière abstraite mais je pense
que c'est un don car cela me permet de
voir des connexions
d'une manière non linéaire donc mon cerveau est
définitivement non linéaire et j'essaie d'utiliser
cela de manière linéaire
des phénomènes donc je dis vous savez comment pouvons-nous
dire vous savez qu'il existe un temps
asymétrie mais cela utilise ceci
comme phrase eh bien quand il n'y a pas de
notion objective d'entropie
je pense que c'est vraiment vraiment délicat
il n'y a aussi aucune structure prouvée
causalité
très bien et sarah tu avais ça tu
sais le cône de lumière c'est un peu vague
d'accord il y a des problèmes euh avec la rg
il y a des problèmes avec le
formulation du cône de lumière et des choses
comme ça
euh les cônes de lumière ne résisteraient pas
à la mécanique quantique et des choses comme ça donc
euh je
je crois fermement que vous savez tout comme
bertrand russell qu'il n'y a pas de
causalité structurelle et cela vous mène
vers ces grandes choses comme
le last thursday-ism et vous savez que le monde
a été créé il y a cinq minutes
et il n'y a vraiment aucune logique
impossibilité à dire cela
donc je n'ai pas vu de structurel
causalité
et donc encore une fois chris fields et moi sommes d'accord
avec cela et c'est pourquoi nous écrivons
ces trucs cool
numéro huit pourquoi expérimentons-nous réellement
des souvenirs c'est en fait euh
comme pourquoi beaucoup de cela est très euh
encore pris pour acquis et donc je suis
vraiment intéressé par
comme pourquoi c'est bien sûr les gens disent
vous avez des souvenirs pour vous empêcher de
tu sais tomber d'une falaise encore
comme l'association et le pavlovien de base
euh tu sais la survie et ce n'est pas ce que
je parle de droit
je parle en fait de re comme comment
pourquoi fais-tu l'expérience
d'eux quelqu'un comme moi comme un total
précog comme je me souviens de tout
et parfois je peux être hanté
par des pensées comme des souvenirs qui viennent juste
venir et je euh je sais qu'il y a beaucoup de
gens comme ça peut-être que tu es juste
en train de passer un test
et ces horribles souvenirs volent juste dans
ta tête ou peut-être qu'ils sont vraiment bons
souvenirs d'accord
mais l'expérience de cela est très
étrange personne ne sait ce qu'est une pensée
d'accord je me souviens de sarah je pense que tu as demandé
dans la discussion de ser et chris
tu sais ce qu'est une pensée et j'ai
je n'ai rien entendu à propos de ce que
ce sont des gens oh des fluctuations quantiques
et des choses comme ça ouais mais
il se passe autre chose parce que
tu sais par exemple comme
le discours que je viens de dire j'ai lu
numéro huit
il y a deux minutes et euh donc le
discours est parti n'est-ce pas il meurt mais
quelque chose reste
et donc euh qu'est-ce que c'est ça semble comme
il y a un hologramme
copie de tout ce que tu dis qui est
en fait stocké dans le cerveau
et tu fais une sorte de rappel
avec ça mais je ne comprends pas le stockage
si tout est discret
et c'est pourquoi c'est très complexe
et très beau donc je dis quoi
qu'est-ce qu'ils sont comme ce que c'est
l'unité fondamentale de la pensée tu sais
alan watts va dire donc oh c'est
comme l'existence et je ne suis pas vraiment sûr
de ce que les gens de la bio vont dire
qu'est-ce que c'est tu sais euh qu'est-ce qui n'est pas un
pensée
tu sais donc pour moi tu vas voir
que je vais invoquer ce pro fini
condition un ensemble pro fini
est un euh un espace compact totalement déconnecté
c'est donc c'est
c'est comme un ensemble de Cantor donc je pense que
ce qui se passe c'est que le temps est comme un
ensemble de Cantor
et d'une certaine manière tu te rappelles d'un
qu'est-ce qu'une pensée qui n'est pas une idée n'est-ce pas euh
aucune idée de comment nous parlons même les uns aux autres
donc je pense que nous devons en fait y aller
sur ce que c'est, ce ne sont que les
questions ayant commencé la discussion juste
donc deux questions, d'accord, qu'est-ce que la causalité
comme qu'est-ce que c'est encore si je ne crois pas
dans la structure, tu sais, oh a est venu avant
b c'est très dépendant du cadre de référence
et les cadres de référence
sont fragiles, n'est-ce pas, et donc je dis eh bien
la causalité pour lui
et puis je dis eh bien qu'est-ce qu'un
mesure, c'est très délicat, n'est-ce pas, de
bien sûr le problème quantique
et euh juste la mesure en général, ouais
et je dis eh bien qu'est-ce qu'un cadre de référence
c'est encore pire
euh tu sais selon moi mon monde
selon moi
et comme qui est moi et donc ça va
être délicat
donc chris et moi, tu sais, nous sommes tous les deux d'accord comme
qu'est-ce que cette identité personnelle
au fil du temps et vous avez de grandes branches de
philosophie comme le pédurantisme et
les endurances j'essaie juste de
essayer de comprendre ce que c'est juste
euh
qui est-ce juste euh est
est-ce que moi aujourd'hui est le même que moi hier
eh bien clairement pas
parce que les cellules font tout un
tas de choses juste nous n'avons pas
les mêmes cellules que nous avions avant je
veux dire peut-être quelques choses neuronales
mais euh vous savez vous avez une frontière et
alors que s'est-il passé donc je vous sais je ne
comprends pas ce que signifie au fil du temps je ne
sais pas comment quelqu'un peut être au-dessus de quoi que ce soit
alors ensuite vous savez euh sarah j'ai dit eh bien
n'est-ce pas vous savez euh ne devriez-vous pas parler
de l'espace-temps et je suis comme ça
juste un varié, c'est comme l'une des
structures les plus basiques en mathématiques et
nous avons des mathématiques plus sophistiquées
donc je ne m'accorde pas vraiment avec euh
le varié, je pense que vous pouvez
vraiment
vraiment briller et éblouir cela pour voir
ce qui se passe réellement
je ne sais pas si vous devez vraiment
les unifier comme ça, vous savez euh
vous pourriez simplement spatialiser le temps
au lieu de laisser le temps tel quel
alors je me dis d'accord si vous voulez
juste utiliser comme euh varié et
géométrie différentielle, vous pourriez aussi aller
théorie des nombres
alors comme à quoi ressemblerait un
temps théorique des nombres et à quoi ressemblerait un
espace théorique des nombres
donc vous n'avez pas à juste comme tout mon
le point est que
la physique comme le cadre de la physique
est basé sur les mathématiques à la
heure actuelle
donc beaucoup de mécanique quantique est comme
l'algèbre linéaire et la théorie des opérateurs mais
tu pourrais aussi
améliorer cela et le rendre comme algébrique
la théorie des nombres et alors tu obtiendrais de nouvelles
physiques donc avec moi
si tu donnes de nouvelles mathématiques tu obtiens de nouvelles physiques
donc améliore les maths
tu sais donc comme qu'est-ce qu'un nombre
un trou noir théorique ça sonne beaucoup
plus cool pour moi que
le tu sais le cadre de la
trou noir le vieux modèle a beaucoup de
problèmes
peux-tu aussi me voir d'accord oui d'accord
cool
d'accord, alors passons à travers ça
plan et encore une fois je vais juste garder le
discours
euh à peu près une heure et puis euh
d'accord, alors c'est parti, ce sont mes
grandes questions qui se concentrent sur
tout
euh donc je vais parler du temps discret, je
vais vraiment dire fermement qu'il n'y a
pas de référence synchrone que tout
ce qui se passe maintenant s'est déjà produit
vous avez comme beaucoup de temps dans le
cerveau
pour traiter donc il n'y a personne qui
expérimente quoi que ce soit tel quel
et des choses comme ça, je vais aussi
dire qu'il n'y a vraiment pas de soi
réflexivité parce que je
je ne sais pas s'il y a un soi et
donc
chris et moi essayons de vraiment
formuler tout cela ensemble correctement donc je
ne pense vraiment pas qu'il y ait un productisme
ou un endurantisme avec ces deux
philosophies qui essaient de dire
vous savez que vous existez en tant que
être à quatre dimensions et vous en quelque sorte
existez
à travers le temps et je pense qu'il y a quelques
problèmes avec ça
donc des problèmes au sein du produrantisme ou
l'endurance c'est comme oh je me coupe et je
ai une réaction plus tard
ces morceaux de vous étaient censés
être indépendants mais ils ne le sont pas
nous sommes en contact avec notre douleur mais ils
dirait que ce n'est pas
donc c'est un peu délicat euh je pense
qu'il n'y a pas d'identité personnelle dans le temps
je n'ai aucune idée de comment cela se produit
il y a comme un réinitialisation qui se produit
chaque chaque euh chaque peu importe ce que vous
ne voulez peut-être pas dire temps de planche mais si
il n'y a pas d'identité personnelle dans le temps
il y a définitivement vous savez donc je pense
euh la mémoire peu importe ce que c'est a un
soutien singulier
le soutien est le euh le euh
les les vous savez les endroits où une fonction
est
pas zéro donc si vous n'avez qu'un soutien singulier
cela signifie que vous n'êtes pas zéro
sur un ensemble singulier
donc c'est en fait euh encore je suis en train d'essayer
d'améliorer les mathématiques utilisées dans tout
cela à
des fractales et des ensembles de Cantor des choses comme
cela je vais introduire des types chromatiques et
les types chromatiques vont être ce nouveau
spin sur lequel je travaille euh
c'est en quelque sorte parallèle à ce qu'on appelle
un type d'homotopie
un nouveau principe holographique basé sur
ces diamants euh que j'aime vraiment
et le temps émergent d'accord donc pour le pourquoi
comment et dans quelle mesure on m'a demandé
de remplir je dis pourquoi parce que
ce jour-là, il n'existe pas de cohérent
formalisme du temps émergent ni
discrétisation du temps
imagine qu'il n'y a pas de continuum, n'est-ce pas
c'est un énorme euh c'est une énorme déclaration
ce qui existe en fait entre le
discrétisation qu'est-ce que l'émergence
comment pouvons-nous encore notre classe de complexité
classe de complexité au sens de turing
degrés c'est de cela que je parle
donc pas de classes d'équivalence sarah mais
comme le degré de turing équivalent
que tu as encore ça comme il y a
et c'est le
physique du temps équivalent à un
président significatif mais il est absent de
tout flux de kazoo parce que l'industrie est
comme l'arbre le plus doux que nous avons un
nous avons beaucoup de sophisme physique et
sophisme mathématique et je me dis peux
nous vraiment
essayer de comprendre comment nous pouvons vraiment euh
avoir
l'existence avec cette euh discrétisation de
temps
indépendamment de tout type de manigance que
vous savez donc à quel point nous allons vous savez
espérons avoir une introduction merveilleuse
discrétisation mathématiquement tout ça
est euh commissaire avec ça d'accord
donc euh je suis dans beaucoup de euh
mathématiques euh où vous pouvez construire
espaces
basé sur des espaces algébriques donc
je vais essayer d'y aller vraiment doucement
à travers cela parce que c'est assez
lourd
mais euh donc vous pouvez quotienter un schéma
qui est comme une dimension supérieure
notion d'une variété algébrique
par une relation d'équivalence pro-ital
nous dit
une certaine topologie une équivalence
la relation va être un collage
donc vous obtenez ce diamant qui est un faisceau
sur une catégorie
dans une catégorie appelée espaces perfectoïdes
donc ce diamant a ces citations
impuretés qui sont ces géométriques
points auxquels je fais référence
donc c'est une notion de peter schulza
et je
aime vraiment l'idée du diamant et euh
alors que se passe-t-il que vous avez ce euh
ce point géométrique qui est un morphisme
de schémas
et c'est presque comme euh donc c'est
un peu comme ça qu'il y a
des impuretés mathématiques dans cet objet
et donc
quand vous avez un diamant normal euh vous
avez vous savez différentes couleurs dessus
qui sont des réflexions des impuretés
mais vous ne voyez jamais réellement la
l'impureté elle-même
vous ne voyez que les réflexions des
impuretés et donc vous n'êtes jamais
réellement en train d'obtenir la chose que vous
obtenez en fait seulement des versions décalées
d'une réflexion c'est ce que je
pense qu'il se passe ici
d'accord donc vous avez votre euh vous savez votre
interface
et personne n'expérimente réellement
la chose juste un profilage de nombreuses copies
donc
vous pourriez vous pouvez tirer ce morphisme de
un schéma de retour qui est un topologique
déplacer
et vous pouvez obtenir ce qu'on appelle un
profanité de nombreuses copies de spa
voyez ceci est le spectre du grenier d'un
algébriquement clos
courbe donc vous pouvez faire ces produits spa
c croix
s souligné pour s souligné étant un pro
ensemble fini que j'ai décrit plus tôt
donc vous pouvez obtenir ces produits incroyables
et euh ceci est
c'est le nouveau modèle que j'utilise pour
euh écrire euh ce papier cool avec mon
incroyable collègue robert pretner
à propos d'un nouveau modèle de conscience où
c'est comme d'accord
voici ce qui se passe tu sais tu
as profilé de nombreuses copies de cela de
une perception c'est que tu ne
perçois vraiment
donc euh mais c'est assez profond ça
certaines des mathématiques les plus difficiles sur la
planète c'est comme regarder des faisceaux
sur euh une catégorie donc le temps discrétisé
d'accord donc quelque chose que j'ai trouvé il y a juste un
peu était comme là tu sais il y a
vraiment pas de
tu ne peux vraiment pas dire a égale b peu importe
ce que tu veux dire par là
vraiment ce que tu dis c'est a égale b
jusqu'à une certaine condition
x où x est ce qu'on appelle une homotopie
type
donc la théorie des types est comme euh assez répandue
dans le
dans comme euh beaucoup de comme modèles géniaux
et donc un type homotopique va être
comme c'est une équivalence
c'est une équivalence euh basée sur
les homotopies qui sont des déformations
entre deux espaces donc on peut dire que a est
équivalent à b si le critère x
est considéré donc tu dois vraiment faire attention
à l'énoncé égal
ouais et donc vraiment nous n'avons vraiment que
un accord intersubjectif sur certains
métriques donc je pense vraiment qu'il n'y a pas de
égalité pour quoi que ce soit
tu as juste un tas d'agents qui s'accordent
sur ces métriques n'est-ce pas euh
le brillant don hoffman a beaucoup de
travail là-dessus aussi et euh
je travaillais dans son euh groupe de recherche
pendant un moment donc tu sais je pense que
la mentation ces processus biologiques je
donnez juste un
euh un discours sur comme la mentation et
un certain type d'homotopie euh qui
fonctionne en fait dans le temps discret donc comment
allez-vous vraiment faire ça
comment pouvez-vous vraiment modéliser la mémoire et
les fonctions biologiques
sur un temps discrétisé qui ressemble à
un tas de points donc ça ressemble à
la mémoire d'un support singulier et vous êtes
allé devoir
vraiment comprendre comment vous pourriez obtenir
des mots et des choses comme ça
donc ce que je vais faire c'est comme
introduire ces types chromatiques
donc encore une fois il n'y a pas d'identité personnelle
dans le temps je pense que vous n'avez que
des tours chromatiques de localisation je vais passer
là-dessus
mais dans votre support singulier vous êtes
faire ce qu'on appelle une localisation
la localisation est un moyen d'ajouter
des inverses euh vous savez par exemple le
entiers d'accord
si vous voulez ajouter comme des inverses aux
entiers vous devez obtenir quelque chose comme
les nombres rationnels
donc ajouter des inverses est un moyen de rendre un
espace plus
complet je dirais et puis aussi vous pouvez prendre
catégories
qui ont des morphismes et vous pouvez faire
les morphismes isomorphisme ce qui signifie
qu'ils sont inversibles
donc la localisation est assez puissante donc
encore une fois il n'y a vraiment pas de
identité personnelle euh vous savez il n'y a que
l'identité personnelle
jusqu'à temps je pense aussi que je ne sais pas
le temps peut être juste la condition jusqu'à pour
vous exister
vous êtes en essence en train de localiser à chaque
point des supports singuliers
et je pense que j'ai écrit ouais j'ai écrit un
petit article à ce sujet qui devrait être
publié dans le journal
des sciences cognitives donc j'espère que c'est
là donc qu'est-ce que c'est
donc le type d'homotopie est un espace topologique
considéré jusqu'à une faible
équivalence d'homotopie euh d'accord
donc c'est un espace topologique considéré jusqu'à
euh vous savez
euh comment vous savez euh comment vous pouvez en fait
équivaloir divers objets dans l'espace et
ce qu'on appelle un groupoïde d'infini euh
vous savez vous pouvez obtenir un
groupoïde d'infini où tous les
morphismes sont en fait
donc toutes les cartes sont en fait inversibles
donc nous appelons des équivalents de faible homotopie
une carte entre des espaces topologiques qui
induit
des isomorphismes sur tous les groupes homotopiques
les groupes homotropiques encodent
euh le comportement de l'homotopie et donc
disons que c'est dans ce livre que j'ai
recommandé pour vous
donc des groupes donc nous sommes familiers avec des groupes
vous savez que vous savez où les symétries
relient un objet à lui-même
et mais un groupe vide vous avez des symétries
agissant entre plus d'un objet comme
vous pouvez le voir dans ceci comme
cette visualisation donc j'ai a b c d ces
sont plusieurs objets et vous avez des cartes
allant partout
donc euh un groupoïde est une catégorie où tous
les morphismes sont des isomorphismes
donc si j'ai un groupoïde infini il
signifie que j'ai un infin infini
morphismes donc infinis isomorphismes donc
la grande idée pour le type chromatique est
de vraiment mettre une tour chromatique
sur une logique temporelle que nous connaissons tous
avec la logique temporelle
et vous allez voir ce que je veux dire par
cette tour donc je pense que vous pouvez en fait
créer
des types chromatiques au lieu d'une homotopie
type
donc nous allons nous intéresser à
la création de ces espaces chromatiques
qui ont leur propre notion de
localisation
et ensuite vous pouvez obtenir une nouvelle idée du temps
donc localiser une homotopie géométrique donc
encore une fois je vous ai dit que la localisation est un moyen
d'ajouter
des inverses en théorie des catégories cela signifie
vous voulez créer vos cartes
isomorphismes donc nous disons étant donné une catégorie
c dans une classe w de morphismes nous cherchons le
localisation
c w inverse vous pouvez obtenir un réfléchissant
ce que vous faites c'est que vous localisez ce qui signifie
ajouter des inverses vous complétez l'espace
et si c'est un espace de Cauchy comme si vous
voulez que les séquences convergent
et ensuite vous prenez la limite inverse
qui est le collage vous allez voir que je fais
beaucoup de collage
donc pour une catégorie une catégorie est une
collection d'objets et de morphismes et
vous avez une condition d'associativité et
une flèche d'identité
donc les homotopies encore sont des cartes des façons d'obtenir
des façons d'obtenir des objets pour être équivalents
et il y a toutes sortes de façons que vous
peut faire ça donc je suis intéressé par
quelque chose appelé topologique
localisation donc c'est un autre
type de localisation thématique donc nous disons un
la localisation topologique est une localisation exacte à gauche
et encore une fois je vais y aller
très doucement avec certains de ces
définitions
localisation exacte à gauche d'une catégorie d'infini
donc c'est une catégorie de
morphismes infinis euh dans le sens de
passer à ce qu'on appelle une
sous-catégorie d'infini un à un
collection de morphismes qui sont
monomorphismes
donc euh avec les détails sont
bien sûr ils sont importants mais pour euh
le le but entier est que vous avez un
réflexif
sous-catégorie qu'est-ce que c'est réflexif
sous-catégorie c'est une pleine sous-catégorie
de sorte que les objets d et le
morphismes ont des réflexions
dans la catégorie donc c'est très cool donc
les objets et les morphismes
ont des réflexions chaque objet dans d regarde
sa propre réflexion par un certain
morphisme t
d à td et la réflexion d'un objet
c et c est en fait équipé d'un
isomorphisme
donc c'est super l'inclusion crée
tous les limites et elle a toutes les limites cool
qui dé-admet donc
le dire que vous avez des limites et
co-limites signifie que votre catégorie est
une sorte de
très très bien comporté donc ceci est
très soigné
que dans la sous-catégorie réflexive il
semble très approprié
d'associer cela avec le travail de diamant que
j'essaie de faire parce que
euh le diamant traite de
des copies profinement faites de ceux-ci
réflexions
et la sous-catégorie réfléchissante vous savez
contient
euh des réflexions de l'objet réel donc
c'est très très spécial
euh sous-catégorie
donc encore une fois l'idée générale est d'obtenir d'accord
donc peut-être qu'à chaque moment vous êtes
en fait topologiquement
localisant et donc cela signifie en fait
vous regardez en fait juste vos propres
réflexions tout le temps ce que vous
êtes en effet il y a beaucoup de maximes qui
disent vous savez vous voyez ce que vous
êtes absolument donc euh je dirais encore vous savez
alors
j'utilise toute cette belle
mathématique pour en fait justifier un
énoncé
que vous savez ne serait que sans
les mathématiques, l'énoncé serait juste
comme
une phrase et je peux en fait essayer de
le justifier structurellement
donc je pense que vous localisez en fait
le temps comme ces sortes d'équivalences
donc il n'y a vraiment pas de
notion de métrique, vous avez vraiment juste
euh vous savez pourquoi pourquoi travaillons-nous dans
des espaces topologiques parce que les métriques
sont très subjectives
et donc vous travaillez topologiquement ou vous
n'avez pas vraiment de notion de métrique mais
vous avez une condition de proximité
donc tout le monde travaille topologiquement et je suis
essayer de catégoriser la notion de temps
et l'espace signifie le jeter dans
la théorie des catégories
parlons de ses morphismes et de la façon dont
vous le localisez
et comment vous inversez les morphismes afin que vous
deviez demander
hein vous savez donc les espaces topologiques vous
avez une topologie sur un espace
donc ici juste avec comme le diamant
je le mets vous savez comme euh
vous savez peter met une gaine sur un vous
savez dans une catégorie comme d'accord
alors quels sont les ensembles ouverts dans une catégorie
ce n'est en fait pas trivial
d'accord comme euh donc vous savez je dis le
construction de la topologique
localisation semble de manière appropriée méta
dans sa construction d'un reflet de
ce qui est déjà profinement de nombreuses copies
je dis le mot v stack c'est un niveau supérieur
notion d'un diamant
et j'en parlerai un peu plus tard
donc la deuxième méta
question est comment vous mettriez réellement un
topologie comme sur un infini un
catégorie
c'est difficile n'est-ce pas vous devez réellement
découvrir ce que sont les ensembles ouverts
dans une catégorie n'est-ce pas et donc euh basique
topologie des ensembles de points et comme tout dans
hatcher va passer en revue
vous savez les espaces topologiques et
topologies mais pour réellement en obtenir un sur un
catégorie ce n'est pas si facile
donc il y a quelque chose appelé un infini
un site sur une catégorie infini un
c'est le codage des données d'une catégorie infini un
de faisceaux infini un les
faisceaux voient les pré-faisceaux
dans une certaine catégorie de pré-faisceaux
euh donc
euh ce sont juste comme je l'ai dit dans celui de chris
parler ce sont comme
des façons de surveiller un peu les données locales
dans un espace
les feuilles sont attachées à certains espaces
et donc nous appelons
euh une topologie sur une catégorie de site donc
qu'est-ce que cette tour chromatique
eh bien la tour chromatique ressemble à ça
donc euh c'est
en fait il y a tout un tas de travaux
sur la théorie de l'homotopie chromatique juste
en branchant cela
mais qu'est-ce que c'est en fait c'est une façon de
identifier des espaces en utilisant ces chromatiques
tours
donc étant donné cela ln c'est un champ de boost
localisation de ce qu'on appelle un maraba k
théorie donc ces k théories sont des façons de
regarder les classes d'isomorphisme de vecteurs
faisceaux
vous avez une somme en coin là euh et
euh donc cette localisation de collage droite
la localisation consiste à ajouter des inverses
euh donc étant donné cela nous appelons le
limite d'homotopie sur la tour chromatique
donc il y a une tour de ces choses
appelées spectres qui sont des objets qui
se comportent comme des théories de cohomologie et
les théories de chromologie sont
explorer des trous dans des espaces et
juste une sorte de données de beaux invariants sur
l'espace parce que vous voulez classifier ces
espaces
et donc vous avez ces tours basées sur
les niveaux de spectres
donc c'est mo c'est ce que je euh quand je
dis le p
localisation d'un spectre qui est euh
c'est assez détaillé mais
euh nous disons que c'est localisé avec
par rapport à un certain p
et donc sans sans vraiment
entrer dans les détails de cela vous
avez euh
des tours d'équivalences et donc basé sur
votre couche
en fonction de l'endroit où vous êtes sur le chromatique
tour
c'est ce que vous allez faire c'est comment vous allez
naviguer
donc cet espace mémoire pour moi rappelle
espace mémoire c'est tout pareil
naviguer votre degré de tournée
est en un sens une tour chromatique comme
cela donc pour créer un type chromatique
je vais faire euh des équivalences basées
sur les couches de cette tour
donc par exemple vous savez si vous êtes sur
la couche supérieure en faisant un
une équivalence entre la couche supérieure
et euh vous savez um donc en remplaçant
la maison ne remplaçant jamais mais en améliorant le
type d'homotopie
avec le type chromatique d'accord
donc nous disons pour les souvenirs et la calculabilité
j'ai dit euh encore lors de cette conférence sur la mentation
que je viens de donner il n'y a pas longtemps à la
conférence biologique
quoi d'autre en plus de l'informatique pourrait être
impliqué dans la mentalité biologique n'est-ce pas
je vais juste un peu um
phénoménologique donc nous pouvons rassembler cela
mais vous savez c'est un c'est un
type homotopique qui pourrait être un chromatique
type
il procède par des équivalences faibles il dépasse de loin
il y a beaucoup de comme un expanseur
graphes et théorie des graphes qui le modélisent i
je pense juste que c'est insuffisant
et je pense que vous pouvez entrer dans ces
tours et obtenir un peu plus
de ce qui se passe donc je dis aussi mémoire
procède comme une sorte d'excuse qui est un
mot très strict de
défaillances euh ce que cela signifie d'être presque
mais
nous pouvons dire que la mémoire a un
soutien comme je vous l'ai dit comme un cantor
ensemble
et c'est ce qu'on appelle une descente
condition à mon avis qui est un
collage
d'accord donc la mémoire est le rappel et c'est
mettre tout ensemble pour que vous puissiez
en fait
localiser à cet instant précis
quoi que ce soit
et donc cela se comporte plus comme une descente
condition donc encore une équivalence faible est
une classe de morphismes dans un spécifique
catégorie
calculabilité donc il y a un tas
de euh trucs il y a une énorme conférence msri géniale
conférence msri euh
un programme euh pendant 2020 à propos de
décidabilité définissabilité et
calculabilité
donc la calculabilité est la capacité de
résoudre un problème de manière efficace
vous avez tous ces calculs turing
calculable
automates plus faibles hyper plus forts
calcul je dis vous savez
je pense que c'est la véritable capacité de
construire des conditions de descente donc je pense
nous devons prendre
ces termes très stricts sur la façon dont nous
naviguer et
les catégoriser pour que tu me vois un peu
ajouter
comme eh bien pourquoi ne pas améliorer cela
améliorer les mathématiques utilisées là-bas
euh tu sais définir des capacités à propos de
structurer la connaissance et le concept
formation de la décidabilité
dire que le problème de décision binaire est décidables
il existe juste une méthode efficace pour
dériver la bonne réponse tu sais
et c'est très euh c'est très gentil
de euh
clairement pas tu sais ce n'est pas ce que je
te donnais dans la tour chromatique je
pense qu'il y a plus de façons d'obtenir
autour
et dire que les choses sont en fait efficaces
si tu utilises ce genre d'équivalence faible
gentil
alors mémoire alors quoi d'autre à part
les algorithmes d'information sont impliqués dans
biologique
mentalité eh bien beaucoup tu as
logique géométrique ceinture et complétude
singulier
soutien d'accord donc j'appelle ça euh dans mon
article avec robert nous avons proposé un
hiérarchie imbriquée
de consciences et je vais en parler dans
environ une seconde donc je l'appelle une unité
la capacité d'une conscience à construire
morphismes entre
d'autres consciences donc nous sommes tous
relier la conscience quoi que ce soit est
géométrique et relationnel je ne pense pas
que ce soit un calcul
donc tu peux obtenir ce catégorique je suis
en train d'essayer de trouver un moyen oh
tu sais nous connaissons la notion de turing
degrés, obtenons une notion catégorique
de cela
alors euh vous savez je dis rappeler
votre capacité à rappeler est ce qu'on appelle
une séquence de localisation c'est un
séquence co-fibre
où vous avez ces cartes et vous avez un
condition entre foncteurs
et ce qui ressort est une fibre
et donc vous donné donc c'est ce que je pense
se passe quand vous rappelez réellement
vous cherchez un certain état
sort une mémoire donc il y a un
tas de théorie des catégories en cours
alors quels sont les unités fondamentales de
la vie c'est très délicat
d'accord euh il y a beaucoup de euh je pense
il y a une histoire à propos de
comme un beau moine qui est monté sur une
colline juste pour euh en quelque sorte se déshydrater
et tout le monde pensait qu'il était décédé mais
peut-être qu'il avait un battement de cœur par an
alors ma question est comme quoi qu'est-ce que c'est
quelles sont les unités fondamentales
de la vie pourrait-il être que quelqu'un passe
sous le radar
de ce que nous appellerions la vie métabolique mais
il y a un autre ensemble d'ondes cérébrales
qui sont peut-être des symétries miroir de l'
autre côté donc comme vous voyez j'ai cette
tour chromatique avec tout sur le
côté droit
je veux construire ce qu'il y a sur le
côté gauche
donc tout cela j'ai des tours chromatiques
avec des côtés droits ouais donc peut-être que c'est
la condition de la vie et que se passerait-il si vous
le reflétiez de l'autre côté que signifie
même cela
euh donc encore une fois je sais que je joue
uh
trying to figure out levels of
consciousness so for instance clyde
wearing the famous case
um awesome pianist right super brilliant
pianist um
got an um i think an hpv and got an h
like uh got a retrograde amnesia and so
he's got a seven second memory and he
only has motor memory and no personal
memory
right so you can be like you know he'll
say i've never seen a doctor before in
my life and he's visited by doctors all
the time
so it's very interesting with someone
like that you have to ask the conditions
of what are clive waring's fundamental
units of life
and i literally think what you could you
peut plus facilement catégoriser ce qui se passe
plutôt que de simplement dire rétrograde
amnésie
peut-être quelques couches dans la tour, des couches dans
la tour chromatique ont été euh
disparues et c'est ce qui se passe donc si
les couches dans la tour chromatique sont coupées
alors vous avez en fait euh vous savez donc
juste comme une manière géométrique de
interpréter tout cela
d'accord donc passons au temps discret maintenant
donc temps discret
pourquoi modélisons-nous le temps comme continu comme
pourquoi
encore une fois je pense que c'est un oubli et euh je
pense juste
nous ne nous y sommes pas concentrés donc pourquoi modélisons-nous
le temps comme un compteur ou comme le
fond pour une sorte de
vous savez modèle dépendant du fond
bon, ce que j'ai imaginé ici est
ce qu'on appelle une séquence spectrale
et donc si le temps ressemble à ces séries
de points à l'intérieur du point est encodé un
tas d'informations sur un espace
donc vous pourriez modéliser le temps comme un
espace modulé et c'est ce que j'ai dit
euh quand chris nous a donné tall d'accord donc ça
les points, ce ne sont pas juste des points, n'est-ce pas
ils encodent en fait
d'autres informations mais vous pouvez voir que
il y a des lacunes entre les points
donc si vous modélisez le temps comme euh discontinu
ou vous savez
ou discrétisé euh ce qui est en fait dans
entre les lacunes alors nous disons d'accord
eh bien la mécanique quantique modélise l'espace comme un
champ non-our comédien
pourquoi le temps n'est-il pas aussi non-our comédien
pourquoi pas
alors j'ai commencé avec cette question ce que
signifierait avoir de manière phénoménologique
un temps discret que serait-il entre
comme t1 et t2 c'est vraiment riche
ce qui est réellement là peut-être suskin dirait
que c'est la pyramide
l'émergence en effet il a les deux trous noirs
intriqués il pense que l'émergence
vient de l'intrication des trous noirs
alors tout le monde regarde ça
et ensuite vous obtenez le paternitisme et
les parties temporelles encore cela vous dit où
vous existez à travers
le temps tout comme vous existez à travers l'espace donc
euh
je sais que j'ai demandé pourquoi expérimentons-nous
les souvenirs le temps est-il intriqué avec la mémoire
où se termine l'intrication c'est ma
question
comment les souvenirs existeraient-ils réellement dans
le temps discret c'est délicat
c'est délicat, donc encore une fois vous avez
quelqu'un comme moi qui pense qu'il n'y a pas de
identité personnelle dans le temps mais pourtant vous
avez une mémoire
d'accord, d'une certaine manière, donc de toute façon, comment
définiriez-vous réellement les souvenirs dans le temps final
je ne pense pas qu'il n'y ait qu'une seule chronologie
ici
donc j'ai rassemblé cette théorie où je
pense que vous avez
les niveaux de temps que vous avez sont
en fonction des niveaux de catégorie que
vous êtes et donc je vais passer en revue cela
donc les niveaux de temps que vous êtes capable
de naviguer dépendent de votre complexité
classe et du niveau de
euh espace que vous pouvez réellement naviguer
donc comment expérimenterions-nous des souvenirs dans
un temps final imaginez que vous aviez n
niveaux de temps dans une tour donc euh avec
roberts et notre article manus pluraliste
et aussi l'article parfait sur le diamant
d'accord nous dirions vous savez la conscience
c'est un c'est je nous pouvons le faire
représentationnellement dire que c'est un
représentation d'un pneuma non mais nous
voulons aussi intégrer la conscience
dans des niveaux et des couches
donc ici vous avez une notion de base de
une catégorie où j'ai
des objets et j'ai des morphismes entre
les objets c'est tout
donc une catégorie contient des objets et
un
morphisme donc juste une rapide théorie des catégories
comme euh la catégorie est belle et je
ne peux pas lui rendre justice en deux secondes mais
je vais donner juste un petit récapitulatif de ce que nous
avons besoin
in the middle here you see a two
category two category contains
objects one morphisms and what we call
two morphism so two morphisms or
morphisms
between the morphisms you see i have a
map here from f1 to g2 so this fee
and you see i have a gamma here from f2
to g1
so that's this is getting what i think's
right so
basic basic complexity class can only oh
hi daniel hi sarah we have an
interaction that's
it right but super precogs or anyone
with total recall like me
i can put a map between this interaction
in this interaction this is what i'm
talking about
a three category three category looks
like this you have objects you have
morphisms between the objects
you have morphisms between the one
morphisms
and you have a three morphism which is a
morphism between the two morphisms you
can see this
f2 going this way right so this is what
i'm saying right depending on your level
of category your level of awareness if
you are a
three awareness creature you're able to
to
navigate this way and so that's why i
said so
if you're a three awareness creature you
live in three time
if you're a one awareness creature you
live in one time um
and again i just i just went on to this
parce que des gens comme moi sont soit
hantés par
vous savez des souvenirs tristes ou bénis par
des souvenirs et des moments incroyables
pour moi ne semblait pas aller de manière linéaire ça
se passe comme ça donc nous avons cette première
expérience subjective nous avons cette
catégories imbriquées de représentation
vous avez une prise de conscience
vous avez une prise de conscience deux donc cela signifie
une catégorie de catégories de
représentation la prise de conscience trois
une catégorie de catégorie de catégories de
représentation
dans la prise de conscience est notre top une catégories de
catégories de catégories
donc vous pouvez voir que ce que ce que ce que fait
ce genre de correspondre à est comme eh bien
moi vous donnant cette présentation géniale
être le bienvenu
dans votre environnement et euh nous aussi
vous savez euh être à Cambridge
apôtres et avoir comme
du thé vous savez donc pas seulement être capable de
imaginer quelque chose comme ça mais être
capable de partitionner votre cerveau
et de diviser votre conscience et de
pouvoir réellement faire ça
donc je suis vraiment excité à propos de
diviser la conscience et essayer de
être physiquement à plusieurs endroits parce que
je ne pense pas
je ne pense pas qu'il n'y ait qu'une seule ligne du temps
ici mais pour diviser la conscience vous devriez
être capable de faire cela dans le cerveau
vous savez euh ce qui est cool donc nous avons trouvé
avec donc en même temps
et donc encore une fois vous pouvez voir cela avec les
mathématiques vous êtes capable de faire beaucoup de
choses ici
donc avec le temps, j'ai trouvé ça donc
tu sais ce que je pense selon la fin
au bout du temps, tu aurais un langage pro fini
comme qu'est-ce que c'est eh bien si tu sais
n'importe quel morceau de chien laitier ou quoi que ce soit
comme un dans son hermétologie ça va
te montrer que les glossomatiques ou
le gloss semble tu sais tes
unités fondamentales de la langue si tu
les ouvres, il n'y a pas grand-chose là-dedans
mais en fait, le processus de lecture est un
trace c'est un phénomène sauvage
parce que tu rassembles euh tant
de morceaux donc en fait euh j'ai trouvé
ce schéma de langage génial qui
était comme eh bien
tu sais euh dans l'espace un tu as juste
ton normal je
nous tu sais euh moi mon le mien
mais dans n2 tu aurais comme un œil
deux yeux c'est si vous êtes dans deux
conscience droite si vous êtes dans les deux
catégorie
alors vous auriez en fait comme un
œil un œil deux moi un moi deux si
vous êtes dans une catégorie trois
vous auriez un œil un œil deux un œil trois
œil un moi deux moi
donc au lieu de juste elle elle il y aurait
comme trois elle
trois elle et je pense que c'est le niveau
de complexité dans la nouvelle langue
donc en arrivant à certaines des choses de physique
et euh en entrant dans le temps émergent
euh donc j'ai eu cette euh idée pour un
dictionnaire perfecto encore perfectoid
espaces ou le travail brillant de peter schultz
et je pense juste que c'est incroyable
et euh donc je pense euh que la physique quantique
doit être un peu révolutionnée par
remplaçant l'espace de Hilbert
pour l'espace parfaitoid remplaçant l'état
vecteurs les points géométriques et je viens juste
de donner cette conférence à
la conférence sur l'entropie de l'ipam de l'ucla pas trop
il y a longtemps et je pense qu'elle a été plutôt bien
reçue
remplace le produit tensoriel par le
produit diamant placé non-localité avec
le profinet et de nombreuses copies de spa c
remplace la superposition par ces
faisceaux pro-ital et ensembles pro-finis
l'effondrement de la fonction d'onde était
tellement délicat euh remplace-le par un
ce qu'on appelle une opération de basculement qui
nous emmène de la caractéristique zéro à
la caractéristique p
vous obtenez aussi ces courbes modulaires parfaitoïdes
remplacez
mettez à niveau le principe holographique avec
le formalisme des six foncteurs
qui est une croissance et une déconstruction et
je suis sur le point de vous montrer que
vous pouvez remplacer la mise à niveau de la topologie quantique
avec cela une tell commonologie
remplacer l'opérateur encore une fois c'est génial
mais vous pouvez juste mettre à niveau des choses donc je
ne devrais pas dire remplacer mais mettre à niveau
allons allons allons euh allons remplacer
l'algèbre des opérateurs par un non-thérian
euh version et l'unitarité par un
certaines données de descente donc vous avez cela
euh ceci est euh
le formalisme des six foncteurs de peter
où
dans un formalisme des six foncteurs c'est une façon
de faire une théorie je dirais vraiment
euh c'est euh euh c'est un
une notion de euh remplacer
poincaré euh dualité normale correcte
avec la cohomologie principale abélienne et c'est
quelque chose appelé dualité de Verdier donc
il y a des dualités qui se passent ici ce qui est
pourquoi je pensais que ce serait génial
de l'associer avec le
principe holographique parce que le principe holographique
est
vraiment renforcé par les annonces de juan maldocina
cft
dualité proposée entre vous savez euh hum
comme la dualité gravité-gauge donc vous
avez ce euh
chose théorie fmfk sur laquelle je travaille sur
un diamant et vous avez ces
euh les six opérations et donc avec ces
six opérations ce ne sont que des images
foncteurs entre
faisceaux et euh vous obtenez cette notion ceci
est ce à quoi je pense
donc euh dans la gravité quantique vous avez
le principe holographique et c'est toujours
très vaguement
euh défini et c'est c'est c'est un donné
et seulement un négatif
condition comme défini par ce qu'il n'est pas
et donc je pense que le principe holographique
au lieu d'avoir euh
des annonces vous savez l'espace anti-de Sitter dans le
milieu et la théorie des champs conformes dans
le volume que vous pourriez en fait avoir
le formalisme des six foncteurs au milieu
et les copies profinement nombreuses comme les
diamants euh
ressemblant au théorème des champs conformes
c'est sur quoi je travaille en ce moment
donc le temps émergent euh donc ces tas v
ce sont
des diamants de dimension supérieure et donc
ils sont certainement holographiques
euh dans le sens où ils encodent déjà
profondément de nombreuses copies de données qui sont
déjà multiples sur deux fronts
alors euh un v stack est un deux faisceau donc ceci
est comme vous savez les faisceaux qui tiennent
vous au froid
encoder des données locales donc maintenant c'est c'est
un
c'est une catégorie au-dessus euh cela prend des valeurs
dans des catégories plutôt que
ensembles donc vous savez que vous allez devoir
passer au v stack si vous voulez faire euh
ce langage de profilage
alors euh voici une conjecture avec chris et
je sais que nous essayons de généraliser
la distinction entre
séparable et intriqué ce n'est pas facile
euh donc
une fois de plus rappelez-vous que le géométrique
points dans l'amorphisme de diamant de
schémas il y a quelque chose appelé un
silicium bearwise
et infomorphisme et ceci est un adjoint
paire
euh et donc d'accord donc vous avez un adjoint
paire ce sont en quelque sorte comme
des inverses comme des fonctions inverses euh mais
ils sont euh
des foncteurs et donc nous étendons cette idée à
les deux paires adjointes
euh ceci est f étoile supérieur euh rf
euh étoile inférieur pour la catégorie dérivée
et ensuite f inférieur shriek et f supérieur
shriek shriek est un
genre d'argot pour la ponctuation donc
ceux-ci font référence encore une fois aux
opérations de peter donc c'est la grande
correspondance n'est-ce pas va être ceci
euh cette catégorie dérivée qui consiste
précisément en l'atel
faisceaux de ces certains modules pour un
petit diamant
d'accord, alors passons au temps émergent, donc
comment, qu'est-ce que je vais faire avec tout ça, comment
est-ce que je vais vraiment
rassembler tout ça, donc si vous considérez
le cas le plus simple, nous disons un événement
qu'est-ce qu'un événement, c'est un, je vais
l'appeler une localisation topologique de
tout cadre de référence particulier
l'événement droit est normalement comme je ne
sais pas la simultanéité ou dit quelque chose comme
ça
essayez de ne pas utiliser le mot simultanéité, donc
nous allons dire une localisation topologique de
le cadre de référence de quelqu'un
considérons cela comme un point dans le
espace topologique du diamant, à ce point
est un certain site, je vous l'ai dit, n'est-ce pas
c'est comme ça que vous allez obtenir une
topologie
nous allons appeler ce site le pro
site hôtel le catégorie des pro finis
ensembles
s donc cela vient de
plus de travail de peter sur la condensée
mathématiques donc le temps global émerge comme un
ensemble de cartes continues de tous les pro
ensembles finis
s à t donc encore une fois vous avez ces notions découpées
de temps et vous pouvez obtenir
le temps global pour émerger comme le
ensemble de cartes continues de nouveau le
tous les ensembles cantor pro finis
retour à t retour à l'espace topologique
donc le temps global pourrait être considéré comme un
faisceau d'ensembles sur ce site pro hôtel
et cela s'appelle un ensemble condensé basé
sur son travail avec euh um
clausen donc le temps émergent résulte de
passer à la catégorie plus grande de faisceaux
considérer une version condensée de cela
est une construction de théorie f que je ne veux pas
trop approfondir c'est un peu profond
donc une deuxième manière conjecturale d'obtenir un
temps émergent que vous pouvez en fait
utiliser des diamants et prendre l'équivalence
relations de ceux-ci pour obtenir en fait euh
les v empilements donc encore une fois quand je vous ai montré
la définition de diamant vous
avez pris euh les relations d'équivalence de vous à
relations d'équivalence protel
eh bien améliorons et vous pouvez prendre
en fait les relations d'équivalence de
diamants pour obtenir des espaces modulés de v
empilements
c'est assez grand donc il y a de nouveaux travaux
en cours sur comment vous faites en fait vous
savez
que diriez-vous d'une nouvelle algèbre c'est peter
et le nouveau travail de dustin comment faites-vous
algèbre et
les anneaux et les modules portent une topologie i
je pense que ces choses sont géniales
et c'est là où j'en suis, c'est comme hey
nous devons comme
accélérer les mathématiques, vous devez mettre à niveau
vers des trucs de physique et je pense
euh nous pouvons tous en apprendre, donc si vous
pouvez transformer l'analyse fonctionnelle en un
branche de l'algèbre commutative
c'est très bien de construire une version de
la géométrie algébrique permet aux anneaux
de séries de puissances convergentes comme éléments de base
parce que ma question est
comment faites-vous réellement de l'analyse
en géométrie non-archimédienne, n'est-ce pas, c'est
en fait un peu délicat
et excitant pour un mathématicien, n'est-ce pas
donc vous voulez mettre une sorte de
condition de complétude sur les modules
vous savez lesquels ressemblent
espaces vectoriels mais
euh les scalaires ne sont pas des corps ils peuvent
venir des anneaux
les coefficients des anneaux et ainsi de suite
de manière à ce que les objets libres se comportent
comme une sorte de série de puissance à la place
d'accord donc vous pouvez construire de l'algèbre
géométrie vous pouvez commencer par une abélienne
catégorie de groupes abéliens vous avez un
produit tensoriel qui est juste une façon de
s'organiser
et ensuite vous pouvez considérer des anneaux dans ce
genre de catégorie vous pouvez associer
spec r avec le même spa r que je vous ai montré
vous dans le diamant
et les bases et les sous-ensembles ouverts peuvent
correspondre à la localisation donc regardez comme
c'est cool vous utilisez des localisations
pour définir ce qu'est un sous-ensemble ouvert vous
inclure ces spécifications ensemble le long
ces sous-ensembles ouverts que vous pouvez former
schémas
et en conséquence la catégorie de notre
modules se collent pour former la catégorie quasi
feuilles de cohérence
donc encore une fois tout cela est euh de peter
construction je pense que c'est génial comment faire
vous construisez la géométrie analytique nous allons faire
la même chose
euh mais les groupes abéliens topologiques ne
forment pas une catégorie abélienne
je vais juste passer en revue cela vous pouvez utiliser le
sa notion de mathématiques condensées
pour rendre les choses un peu mieux
vous pouvez remplacer les groupes topologiques
par ces ensembles condensés donc voici le
point entier donc
euh cette définition juste le site protel
d'un point est la catégorie de pro fini
ensembles donc ce sont des ensembles de Cantor
euh avec un fini subjectif conjoint
familles de cartes comme couvertures
donc nous disons qu'un ensemble condensé est un faisceau de
ensembles sur le site pro-ital
donc encore une fois nous travaillons pro-fini et
pro-atel à cause du diamant
condition
donc de même un groupe condensé euh
anneau peu importe euh sur le site protel est
appelé ça
vous pouvez rassembler une catégorie condensée
d'objets condensés
donc cela signifie que tout cela est un
foncteur donc vous pouvez obtenir un foncteur à partir de
certaines catégories
et c'est bien je ne veux pas entrer dans
cela trop trop
donc étant donné un ensemble condensé vous pouvez vous référer
à t étoile comme son ensemble sous-jacent
il y a donc un exemple canonique qui
illustre euh
comment vous changeriez en euh
d'un espace topologique donc soit t un
espace topologique
à t il y a un ensemble condensé associé
t barre
et cela est défini en envoyant tout
ensemble profini à l'ensemble des
mappings continus de s à t
cela satisfait les deux propriétés euh cela
signifie que pour tout mapping
pour lequel le composite est continu
c'est continu
donc t souligné est un condensé euh euh
cet ensemble pro fini
euh ouais donc pourquoi comme pourquoi utilisons-nous tout
cette condition pro finie eh bien parce que
encore une fois
c'est dans le langage je ne veux pas entrer
lost in the details so it's in the
language
right it's in the awareness the level of
awareness that you are
right dictates your whole complexity
class
so if and again if these spaces are pro
finite spaces
right then you need to make sure that uh
what do we mean when we say localize we
need to make sure we know what the open
subsets are
and that's why i was using like the
pro-itel site there's you know that's
just one idea there's
lots of ideas how you could model this
but the main takeaway
that i want you know to kind of leave
everybody with is like okay
so what are memories like there is no
référence synchrone comment allons-nous
en fait
traverser le temps ouais si chaque point
est discrétisé
vous devez traverser le temps euh vous
savez à travers
votre localisation mais j'essaie d'essayer
d'élever le niveau de conscience et
aller bien
vous savez je pense que vous pouvez en fait
élever le niveau de conscience si vous
pouvez commencer à penser en termes de morphismes
et
euh morphismes entre morphismes donc euh
vous obtenez les phénomènes temporels émergents en
utilisant le site pro-ital
et ensuite vous obtenez le
principe holographique en diamant en utilisant les
six opérations et les profinement nombreux
exemplaires comme ça
alors euh encore une fois vous obtenez le chromatique
types en regardant ces tours de
localisation
et vous pouvez mettre cela sur une logique
temporelle peut-être pour peut-être
vous savez comprendre ce qui se passe avec
clive wearing encore une fois comme où est
le sens dans cela
euh ouais d'accord donc j'ai mis quelques-unes de mes
références et je pense que je vais juste
m'arrêter là
génial merci beaucoup
peut-être que vous pouvez désactiver le partage et ensuite nous
serons vraiment heureux de vous poser quelques
questions ici pour en savoir plus
très bien sarah peut-être prends-le oui
donc
donc c'était un grand brouillage de cerveau euh
comme je suppose que je me demande en fait cela
vient vraiment directement de
philosophie avant que je ne sois allé sur ce um en direct
flux
je regardais juste où la topologie
s'inscrit dans la philosophie par le biais de cela
standard
aperçu ou encyclopédie de Stanford et um
une chose qui m'a marqué était
logique modale
um et je me suis retrouvé à me demander vous savez
avec tous ces nouveaux um
topologies ou théorie des ensembles ou peu importe comment vous
voulez le faire comme
nous rencontrons toujours cette tension
entre ces
vraiment compliqués
homéomorphiques peu importe quel type de morphique
vous savez notre capacité à conceptualiser
ces morphismes
et notre capacité à les utiliser
comme
ou vous savez et nous faisons ces vraiment
constructions mathématiques compliquées
et puis mais à un certain moment nous devons
communiquer les uns avec les autres et donc
je me demande un peu avec n'importe quelle mathématique
construction et comme
peut-être même spécifiquement la vôtre comme comment
voyez-vous la construction
convergeant comme revenant en boucle vous savez
conceptuellement de sorte qu'elle ne s'échappe pas juste
de vous savez de nous dans notre
capacité à comprendre
ouais donc c'est pourquoi j'ai dit donc pour moi
euh penser
comme ces constructions ne sont pas difficiles
je dirais que la partie communication est
la partie difficile
vous savez comme je veux dire mais vous devriez
regarder les enfants ils sont partout
dans le coin
d'accord je pense que je pense que tu es ici pour
imaginer
et que tu en fait je suis comme un super
synesthète donc pour quelqu'un comme moi
d'accord je viens de le dire et tu
as vu que c'était probablement le plus facile
chose pour moi mais me demander de peut-être
remplacer
comme une cartouche dans une encre comme un
imprimante
cela pourrait être vraiment difficile pour moi donc
c'est intéressant que quand tu dis
euh comment ne pas le perdre
donc je pense et c'est ce que je disais
je pense que cela dépend de l'endroit où ton cerveau
s'épanouit comme quelqu'un comme moi j'adore le
police de comme oh ouais je suis définitivement un
trois conscience
je veux penser aux morphismes entre
morphismes et morphismes
et donc je ne pense vraiment pas qu'ils soient
difficiles
je pense que vous savez c'est quelque chose comme
c'est juste un c'est juste un math c'est juste
une autre langue
vous savez et si vous êtes une personne qui
aime apprendre de nouvelles langues je
pense
il n'y a pas de difficulté autour de ça et donc
je ne pense pas que je
pour moi je ne pense pas qu'il y ait quoi que ce soit
qui l'entrave parce que je pense que ce qui est
pire
c'est de le laisser dans une déclaration de mots si
vous n'aviez pas cette math justifiant cela
vous auriez juste une phrase disant
euh ce que comme le monde est inconnaissable
ou quelque chose comme ça, n'est-ce pas donc je
pense vraiment que vous êtes juste en quelque sorte
déplaçant
déplacer vous savez que vous faites de la physique
la physique est totalement difficile
d'accord vous savez comme ok mais disons que
par exemple parce qu'en logique moto ils
parlaient juste de
savoir contre supposer contre vous savez
donc ils avaient ces sortes de conjonctives
sections dans une phrase et c'est je veux dire je
ne sais pas je pense que le langage est
en fait la chose difficile et en fait
faire des maths
s'accrocher au langage d'une manière telle que nous
pouvons réellement communiquer sans
épuiser les autres vous savez comme
en fait faire le faire l'information
transférer euh n'est pas vous savez une fois que vous passez
de croire
à supposer vous obtenez toutes ces choses étranges comme
euh vous savez des prédicats ou vous obtenez tous
ces choses étranges comme euh des contingences
et donc en fait avoir des maths comme vous
sachez que cela fonctionne avec toutes ces
subtilités c'est comme
je ne sais pas de toute façon c'est là que
je viens c'est comme comment obtenir un
math qui ne
qui n'est pas comme pompé par le langage
c'est drôle ouais mais n'est-ce pas excitant
parce que vous ne saviez pas grand-chose sur
la topologie jusqu'à ce que je le dise correctement
mais vous êtes en exploration et vous êtes
en train d'apprendre plus
donc je ne pense pas que ce soit en fait
detracting du tout n'est-ce pas comme
non non je ne suis pas nécessairement en train de diminuer je suis
en train de dire euh
faciliter aider comme compresser
compresser le langage vous savez
compresser des concepts
d'accord et je pense de mon côté je ne ne suis pas je je
je pense que c'est
pourrait être nuisible je pense que ça pourrait être
ouvrez-les
ouvrez tous les concepts qu'est-ce que euh vous savez
je ne pense pas que le temps existe de toute façon donc c'est
comme quoi quelle est la précipitation n'est-ce pas
je vais très bien d'accord donc vous savez quoi
je veux dire
et une note à ce sujet est euh le linéaire
fils
parlé ou podcast ou diffusion en direct ou texte
d'accord ils sont souvent mal spécifiés mais
aussi ça ça impose
une soi-disant structure temporelle un local
syntaxique dans une structure sémantique
et euh que l'on choisisse de voir ces
ces euh associations comme
fondamentales comme les racines dont cela est
en train de croître
comme les fils de littérature précédents est
il s'enfuit dans la sombre forêt
de la littérature ou est-ce vraiment
ancrage
dans d'immenses corpus de connaissances donc vraiment
intéressant ça
discussion oh ouais regarde c'est une danse
parle donc
comme c'est cool que euh ce qui est naturel pour moi
c'est comme les maths et la littérature donc
tu as
certains philosophes lourds qui étaient sur
des choses formidables et je me dis pourquoi
ne pas simplement
renforcer ce qu'ils disent avec euh quelques
diagrammes et tu vois c'est facile si je
dis oh peut-être que la tour chromatique de clive waring
est coupée
d'une certaine manière comme la partie mathématique
il y a en fait
bien qu'il y ait une courbe d'apprentissage abrupte
vous êtes capable de vraiment entrer dans
clive wearing d'une manière que vous ne l'êtes pas
d'une manière que comme le dit daniel
euh vous savez l'amnésie rétrograde d'accord
super c'est un mot linéaire
vous avez besoin d'une phrase vous avez vraiment besoin de
entrer dans ça
qu'est-ce que c'est et donc je pense vraiment
langue
est euh trompeuse si c'est vraiment trop
compressé
et si ce n'est vraiment pas transparent
il y a une belle transparence dans
mathématiques
tout est là vous savez et encore une fois les maths
n'est pas parfaite non plus n'est-ce pas il y a
qu'est-ce qu'un point nous avons des sérieux
problèmes vous savez vous avez
vous avez des prédicatifs et puis vous savez
combien de définitions en maths ou
self-referencing is horrible
you know so like math is not to be
worshipped at all and that's why it's
like oh
we should just have all the languages
you can see i talk about everything at
once and i'm like
but that's my synesthete right i think
there's actually the
the beautiful thing about the synesthete
is that maybe you can see
uh like an aerial view of things and i
think for me
i can do a local global just because of
the way my brain works
you know but then i was you know i was
trying because i love everybody's like
differences and i don't want anybody to
be like anybody else and i was trying to
say
comme hmm il semble que vous savez peut-être
parfois nous sommes une conscience et
parfois nous sommes 12 consciences
mais je suis vraiment, je suis vraiment intéressé par
pourquoi
euh comme je ne sais pas comment vous deux êtes mais
si comme si vous avez un rappel total
comme ou des souvenirs comme avez-vous déjà eu
des souvenirs qui arrivent ou des souvenirs futurs
ou déjà vu
je suis vraiment intéressé par des choses comme ça
ouais je voulais juste clarifier le
truc de compression cependant je veux
défendre la compression pendant une minute
normalement je serais d'accord vous savez comme le
la connotation avec ça je suis comme non
c'est
mauvais vous jetez beaucoup de belles
subtilités mais j'ai définitivement
ressenti euh dans ma expérience limitée avec
la philosophie j'ai définitivement rencontré
contre
euh quelques endroits où il y a eu
des mots que si vous connaissez quelqu'un une fois
quelqu'un
le touche quand quelqu'un met un nom à un
concept à un mot
c'est comme cette fantastique compression
algorithme où c'est comme oh c'est un
concept
que quelqu'un avait et ils l'ont mis dans un mot
et maintenant je peux le ranger et
comme faire un peu plus de place dans mon cerveau
pour d'autres choses et
je pense que c'est comme une mauvaise pratique
que ce soit en mathématiques ou ou
en mots comme dans quel que soit le sens que vous
faites
c'est c'est juste c'est le meilleur donc je suis
toujours maintenant je me trouve comme
cherchant ce cliquet que vous
savez et vous aimeriez bien alors vous
aimeriez les maths mais c'est comme alors
parce que ce ne sont que des symboles n'est-ce pas mais je suis
juste en train de dire ouais
je suppose que je ne vois pas comment le comprimer
n'a pas ça du moins pas pour mon
cerveau comme je ne peux pas
je ne peux pas comme ça ne conditionne pas
quelque chose pour que je puisse faire plus de place
pour d'autres choses
mais ça le fait parce que c'est comme oh
il y a une tour donc vous pouvez juste garder la
tour dans votre cerveau et pas les 800
pages qui y sont arrivées
juste comme quand quelqu'un met un nom sur un
concept comme l'espace anti-sitter
euh je pense ouais je veux dire pour moi ça serait
je me tromperais en pensant
je ne fais que stocker le mot vous ne l'êtes pas
vous stockez toute la physique
et tout ce qu'ils contiennent, vous savez ce que vous faites
vous, que pensez-vous de cela, euh
d'accord
vous savez que ce nesting est un sujet qui
revient souvent, donc nous parlons de processus de décision markovien imbriqués
comment au sein du
modèle d'inférence active juste
en regardant uniquement les mathématiques à l'intérieur
de ce petit clade de mathématiques
vous pouvez imbriquer ces modèles, mais ensuite
il y a aussi un nesting qui est
basé sur la théorie des catégories, ce n'est pas mon domaine
mais il semble qu'il y ait des façons très nuancées
de faire
l'imbrication et les relations, et donc ce que j'ai
entendu avec cette discussion autour
comme une sorte de système total
changement
mise à niveau avec un dictionnaire, c'est comme
synergetics and bucky fuller
in that if you understand the interfaces
interfaces between
what these things are currently doing in
the system you can
take them out and like hot swap them
it's like okay it's a graphics card
we could make it a different graphics
card or we could have the same interface
and then improve what's on the other
side of the interface and then it turns
out to be really meta because we're
working on active inference
which is in a way the theory about how
the interfaces work and definitely in
the active inference lab we're taking
a different um approach but it's like
mount everest because
we're you know meeting at different base
camps together
parler avec des personnes qui ont des
perspectives
ouais ouais c'est là que
tout prospère, c'est dans les
intersections
d'accord donc c'est ouais c'est comme regarde à quel point
les mathématiques sont beaucoup plus fortes quand tu les touches
avec la philosophie
aussi vice versa ou n'importe quoi de ce genre ou
n'importe quoi des bio
d'accord mettre à niveau l'amnésie rétrograde à un
tour chromatique et c'est comme whoa
tu sais donc je pense que je pense que rien n'est
perdu dans l'intersection alors qu'est-ce que
tu as dit plus tôt à propos de
euh ce que bucky appelait l'émergence tu as dit
quelque chose de cool
euh l'émergence à travers l'urgence
ouais ouais et son urgence comme le euh
chaque fois que j'aime la survie ou
comme quoi se connecter réellement c'est
ce que vous avez dit à propos de votre euh
chaîne de langage naturel étant
sans effort
dans l'inférence active, nous pensons à comment
l'action suit
dans un certain sens, en fait sur une géodésique un
chemin de moindre résistance
comme la réaction chimique même si cela
libère beaucoup de chaleur et de lumière
dans le contexte dans lequel il se trouve, cela en fait
est la chose la plus probable ou la plus
libératrice d'énergie, l'énergie libre
est négative et donc elle se dissipe
et euh comprendre comment cela
la dissipation peut être
intégrée dans le régime informationnel
avec un flux sémantique et comme un delta g
pour l'information sémantique plutôt que
juste la syntaxe ou même la chimie
c'est à propos de cette cartographie de cartographies
avec l'énergie libre comme un concept nomade dans
une manière ou un nexus
que nous connectons l'énergie libre dans le
chimique nous développons certains expériences
peut-être des prédictions uniques
et ensuite en construisant les mathématiques qui sont
suffisamment générales
pour interagir agréablement nous en fait nous imbriquons
les concepts
afin que nous puissions traiter les imbriqués
systèmes qui sont plus syntaxiques au
niveau inférieur
descendant dans le quantique et ensuite
plus sémantique au niveau supérieur
dans le bon téléologique ouais et ensuite
le sémantique au niveau supérieur d'accord
alors vous pouvez invoquer un type homotopique
type chromatique et ensuite vous pouvez en fait
vous savez euh tous les types sont nomades comme
eh bien, j'aime ça, n'est-ce pas
rien n'est jusqu'à ce que ça soit vraiment comme ça
se propage donc je pense aussi
tu sais, c'est une fausse conception de
mouvement
si tu penses vraiment, tu sais, si tu
ne commences pas par le milieu et ne te propage pas
tu sais, hey Shayna, pouvons-nous
euh, je me demande si nous pouvons ancrer quelques
explorations
autour euh de l'une de tes questions, c'est sur
la liste
ouais euh donc comme mais je ne me souviens pas
de ce qu'elles sont
et cela pourrait être trop technique
de les publier donc si tu pouvais comme
choisir
une des questions que tu es en train de
soulever
ouais, laisse-moi juste partager à nouveau et puis
you tell me which one you like okay okay
this will be like the uh who wants to be
a millionaire
of right this is cool yeah
who wants to be the millionaire back to
the principle should we should we do a
quick
random number generator no pick one
yeah just look at a few and then let's
anchor them and then go
wild whatever one okay so so actually
now
this helps trip my memory so and then
don't forget i have these two
so pick which one maybe i can like make
it
can you see that yeah i can't um
this is something i've been tripping out
on a bit
so and see so measurement
2-2
ouais non je sais où c'est euh je pensais
je pourrais en prendre un deuxième mais
euh c'est définitivement devrais-je y aller avec
cela et ensuite tu le descends ou fais-tu
tu veux ça
allons-y laisse-moi déshabiller je peux voir
vos charmants endroits
d'accord nous disons qu'est-ce que c'est qu'est-ce que c'est
mesure d'accord ouais vas-y ouais
ouais eh bien euh je
tends à prendre beaucoup de ceux-ci je
je trouve que j'ai une attirance pour
prendre beaucoup de ces questions et
les mettre dans une forme incarnée qui
semble être
je ne sais pas comment je vais faire ça dans
une thèse d'une manière que je
diplôme mais
euh c'est vraiment intéressant pour moi
je
je um tu sais que nous avons
des affordances nous avons des outils et toutes ces
autres choses ces sortes de prothèses
qui nous permettent de donner un sens au monde
mais je
je pense vraiment à eux comme
des prothèses et en un sens nous
nous um donnons un sens au monde en
ressentant
et et je veux dire ressentir dans le le sens
de ressentir
tu sais si cela
est lié aux émotions c'est une autre
question vraiment intéressante mais
um pour être prudent tu sais je suis juste
en train de parler de ressentir comme notre tactile
sens et ensuite nous utilisons
toutes ces affordances pour augmenter notre
sens tactique
mais c'est vraiment intéressant de penser
à comme
toute cette mesure objective dans
la science et autres
et comment cela est en fait lié à
notre incarné
comme cela ne sera pas vrai pour nous à un
niveau à moins que nous puissions en faire quelque chose pour
donner un sens à cela à un niveau incarné
niveau
donc c'est ça, c'est comme s'il y avait
un autre genre d'accroche que j'avais en philosophie
mais
euh je ne me souviens pas vraiment de ce que c'est
en ce moment mais c'est quelque chose qui est
vivant pour moi donc je ne sais pas si tu as
des pensées à ce sujet
ouais eh bien je suis comme super impacté aussi
d'accord donc euh
tu sais je vais dissocier
l'émotionnel
de l'irrationnel comme je ne crois pas
dans cela et euh ils sont tous les deux
sont également présents, n'est-ce pas, la rationalité
est comme le
système de guidance émotionnel donc ouais
quand je dis
comme quand je dis qu'est-ce qu'une mesure
je dis juste qu'il y a beaucoup
qui entre dans cela qui dit vous savez
c'est la vitesse fixe de la lumière
et c'est cela et donc la mesure
semble ne tenir
que jusqu'à une certaine condition, n'est-ce pas, c'est
c'est la vitesse de la lumière jusqu'à ce que je
change votre espace ambiant
n'est-ce pas, si vous viviez sur un tore ou si vous
viviez sur une bouteille de Klein si vous viviez sur
quelque chose d'autre
je vous promets que vous auriez un différent
vitesse de la lumière parce que c'est juste le
problème d'illumination en mathématiques
étant donné un espace étrange à droite et je mets un
point source dedans
que uh si vous tracez tous les rayons
d'accord eh bien
chaque point dans la forme réelle sera touché
pas vraiment ça ne le sera pas si vous avez un très
espace compliqué donc
pour uh pour moi combien loin combien loin va le
mesure
tenir et les métriques encore puisque je suis un tel
fan de comme
topologie et faisceaux et des choses comme
ça la métrique
semble comme si elle n'était pas substantielle
d'accord elle est elle est basée sur comme je l'ai dit
accord intersubjectif entre agents
donc quand vous dites euh vous savez comme
je je ouais je ne suis pas sûr si votre question
est comme est-ce objectif ou subjectif je
pense que toutes les mesures ici sont
subjectives
d'accord euh et donc voici un véritable
problème dans la mesure si vous êtes
comme un copenhaguois strict et des trucs comme
ça
d'accord donc euh rien ne devrait être cité comme existant
d'accord si tout est dans sa forme libre
de superposition
que signifie réellement mesurer
quelque chose sans comme réellement limiter
la chose
et pour qui est la mesure si vous
écrasez la superposition
dans comme un état que j'ai mesuré
d'accord
je ne sais pas ce que cela signifie et je pense aussi
que dès que tous vos observateurs
s'en vont
the the thing that was measured goes
back into its original state
so that's why i said like what is a
measurement and chris and i are always
talking about this
right that that assumes that you are
somehow independent of the thing that
you're measuring
and i don't know how to actually do that
right i don't really know what a
boundary is because if you zoom into
your arm
we could take like an electron
transmission microscope and i'd be able
to zoom into your arm in like two
seconds so where'd the boundary go
you know where is the boundary and that
i i'm i'm very perplexed because the
boundary in mathematics is like some
kind of
asymptote droite qu'est-ce qu'un acide comme toi
savoir donc tu gères une sorte de euh
asymptotes et c'est ça que nous
appelons une mesure
tu sais tu es comme un bus de cette longueur
vrai jusqu'à ce que je soumette le bus à beaucoup de
temps ou je
verse de l'essence sur le bus et le brûle tu
sais ce que je veux dire alors combien de temps la
mesure tient tu sais ouais j'aime
ça donc
donc tu es ouais donc je n'avais pas pensé
à tant de choses sur le contexte et le ressenti
j'étais définitivement comme
c'est une chose fixe donc c'est ça
utile d'y penser pas vraiment comme
fixé selon qui fixé pour cette
seconde mais
comme ouais tout est en chute libre et
comme tu vois
euh je pense vraiment qu'il n'y a rien
périodique ici je pense qu'il n'y a pas
répétition
d'accord nous devons en fait tenir compte de
comme quelle année bissextile ou quelque chose comme ça d'accord
parce que le calendrier est décalé
donc je suis je suis vraiment euh je suis vraiment
impressionné que dans
notre comme dans la chute libre de tout le monde et
tu sais ce que la terre est
se déplaçant à mille miles à l'heure vers l'est
d'accord et que si tout tourne
tes propres cellules apparaissent et disparaissent
où est la mesure je ne suis pas sûr
rien n'est fixe
donc c'est très ridicule de penser que j'ai
cette mesure c'est comme si tu ne
savais
que tu travaillais en fait sur
le temps discret
à ce moment-là le moment où tu étais
mesurer le bus n'est plus là
d'accord donc c'est ce qui m'intéresse beaucoup
intéressé
j'ai mesuré le bus il y a cinq minutes mais
est-ce le même bus
non et je ne sais pas ce que cela signifie donc
c'est ce que comme qu'est-ce que tu mesures vraiment
nous pourrions mesurer la profanité
beaucoup de copies de la chose
mais tu dois dire que la mesure
est celle du reflet de la chose
et c'est ça la seule chose que j'aime
à propos du travail sur les parties temporelles c'est
que le bus
hier est-ce vraiment le bus aujourd'hui
je ne sais pas et j'ai toujours été j'ai
toujours été perplexe que tu sais tu
te réveilles dans le même espace
mais est-ce vraiment le cas je ne suis pas vraiment sûr
et donc euh c'est
tu sais euh les limites je suis vraiment
intéressé par les limites et comme comment
elles fonctionnent en fait euh
comment elles fonctionnent parce que je ne suis pas vraiment
sûr qu'elles le font je veux dire clairement comme je peux
frapper ma main sur un
sur le sur le verre mais c'est juste
c'est à cette échelle
d'accord si je dis juste qu'une
mesure
si tu vas dire une mesure
alors tu dois être vraiment précis à propos de
euh il n'y a pas de temps impliqué il n'y a pas de
cela impliqué c'est seulement à un instant
boom cette mesure tient à un
instant parce que demain qui sait
et qu'est-ce qui se passe avec la règle
comme il y a tellement euh comme quantique
mécaniquement la règle météorologique ne
existe de toute façon
alors je ne sais même pas comment utiliser tout ça
ces étiquettes
philosophiques mais je veux demander
si votre ambition dans
le fait d'essayer d'appliquer euh la topologie une sorte de
paradigme
est d'arriver à une forme de réalisme ou
êtes-vous
intéressé je veux dire je me demande un peu
quel est votre fondement en termes
de comme
ouais quel serait le quel est le but final
objectif
en termes de comme quel serait le
math parfait dans votre esprit comme où
cela vous mènerait
d'accord ouais eh bien je suis après ces théories unifiées
donc je suis après le
je suis après l'unification du grand unifié
théories de la physique avec le grain
théories unifiées des mathématiques parce que je
pense vraiment
la version mathématique englobe la physique
c'est pourquoi tu me vois dire hey
pourquoi ne regardons-nous pas comme un nombre
version théorique d'un trou noir
quelque chose comme ça
parce que je pense que dans le grand
théories unifiées des mathématiques
je vais tout obtenir parce que je suis un
super tech mark comme
euh niveau quatre mais tu vas tu es
tu vas tout obtenir tu vas obtenir
tu vas jamais que vas-tu obtenir
oh ouais eh bien c'est pourquoi j'ai dit comme oh
eh bien appelles-tu la réalité juste
ce petit glip tu dois te souvenir
que je crois en comme
dans la conscience n'est-ce pas donc mon but est de
en fait partition
le cerveau partitionne la conscience donc
que vous pouvez en fait expérimenter
tout en même temps encore je ne crois pas
au temps linéaire je ne pense pas que ça aille
linéairement
et je suis vraiment perplexe pourquoi le cerveau
ne fait que ça
et je pense qu'il ne le fait pas parce que je sais
quand vous êtes fraîchement formé comme
euh un bébé c'est très c'est un tel
être magnifique parce que
vous savez elle est comme un petit portail je suis
comme d'où viens-tu
vous savez comme l'acte même de la naissance est
quelque chose d'intéressant parce que ça semble
comme si c'était quelque chose qui a traversé le
interface
d'accord d'où vient ce petit portail
et je suis en fait
je ne suis pas tellement intéressé par la mécanique
de l'interface je suis intéressé par
franchir l'interface enlever
l'interface et essayer une autre
parce qu'encore une fois je pense que les 20
nombres fondamentaux et tout ce que
vous subissez ici
et les lois de la physique ou quoi que ce soit sont
juste purement basées sur l'interface ce que je
ce que je pense est un concept mathématique
ce serait tellement génial si nous pouvions tous
enlever l'interface de cette
complexité
de notre complexité actuelle et citer aller
quelque part ailleurs
je ne parle pas de la voie lactée je ne veux pas dire ça
je veux dire quitter cette interface complètement
de trois fois trois espace et un
temps
et aller trouver un espace modulé différent
right and that's what i'm trying to do
with i'm like oh if you could actually
partition
consciousness right because it seems
like i don't know if y'all had like
general anesthesias or like
if you've ever fainted or anything um i
have a like a few times just from like
kind of intense things but
i remember something remained
it's like you might have wiped out the
consciousness by general anesthesia
right but you didn't take away the
awareness and that's what i was very
curious about
that something was still there and so uh
you know don hoffman and like me it's
like
i'm actually interested in what that
space is right
le genre de chose sensorielle bavarde comme moi
je peux voir cela comme un appareil
mais je suis désolé je m'intéresse comme au
divin peu importe l'infini pas dans un
sens religieux mais comme
ce qui transcende réellement cela parce que je
ne pense pas que quoi que ce soit ici soit comme réel
du tout
tu sais donc quand les gens disent quelle est ta
réalité de base eh bien ce n'est pas ça
je suis vraiment toujours curieux d'entrer dans le
espace de rêve je suis vraiment toujours curieux
de citer le sommeil parce que quand je dors
qui dort
oh ton corps n'est pas une manche n'est-ce pas
parce que tu mourrais tu sais
donc je suis vraiment curieux des états qui
sont réellement
je suppose que je pourrais le dire comme ça je suis
en train d'essayer de prendre la subjectivité
hors de l'interface et le mettre dans un
cadre différent
je ne vais pas avoir de subjectivité
limité par ce que le corps peut faire
parce qu'il y a beaucoup de douleur beaucoup de
la douleur garde les gens
dans le corps quand je pense que vous pourriez
en fait être comme quelqu'un d'autre vous savez
donc si vous pouviez prendre la subjectivité sur sa
propre exploration
ce qui est ce que je pense que les mathématiques sont
vraiment bonnes pour faire comme si je peux
avoir
vous savez euh des gens comme oh pensons
à simultané comme
et si vous savez et si nous étions
en fait ici et aussi
vous savez à une réunion des apôtres de Cambridge
qui déroute les gens
parce que vous savez que vous avez cela
imagination droite nous sommes capables de parler et
tu sais je peux dire
oh sarah david imaginons que nous sommes
à hawaii en train de nager avec les, tu sais les
tortues de mer
tu peux y aller juste comme ça qu'est-ce que
pourquoi peux-tu faire ça
qu'est-ce que cet espace imaginaire donc je
pense vraiment que nous sommes en fait
de véritables créatures douées et tu as
cet outil magnifique
appelé l'imagination qui n'a pas
été renforcé
donc ce que j'essaie de faire c'est en fait de mettre
l'imagination
dans sa propre petite école de hogwarts droite
comme quand tu es jeune tu es capable de faire
des pièces de théâtre et tu fais toutes ces choses
puis tu grandis et c'est comme des impôts et
comme ça
and it's like no i actually think we're
here to be creative and you can see all
the philosophers that i like are
vitalists
right and so i think being is creation
so you can see that i'm here to i think
we're here to create new
theories and to break through the
interface now that
i'm not saying people go jump in front
of buses that's not what i'm saying
right i'm saying
it'd be cool to peek through it just
sort of like
how a new baby arrives i am perplexed at
birth nobody can explain it
and you have no idea like how something
broke through um
yeah the interface so where i'm after
with that you see i'm using
euh des mathématiques très belles
je pense que je pense que la vie est très sacrée et
très belle et elle devrait être
euh soutenue et et euh expliquée
par une structure mathématique tout aussi sophistiquée
donc je ne respecte pas vraiment
cette version la plus simple est la meilleure
je ne sais pas à ce sujet, je pense en fait
que ce qui est ce qui est sophistiqué
philosophiquement devrait être également
correspondant en sophistication mathématiquement
et ensuite vous obtenez une synergie et une harmonie
et en fait
alors vous pouvez en fait expliquer un grain
théorie unifiée
parce que je pense vraiment euh je sais que si
tout
est un diamant ce que je pense vraiment qu'il est
vous savez il y a beaucoup de
je pense que si cette réalité est comme un
espace modulaire de diamants alors je peux
juste facilement sauter à un nouveau modulé
espace
ce n'est pas si difficile tu sais je ne
sais pas si ça sonne comme si tu étais comme
qui est ce petit per oh oui je suis
je suis totalement comme un explorateur je serais comme
sautons dans le bus de la conscience et
allons regarder des choses
parce que ce n'est pas juste ça ce n'est pas juste
qu'est-ce que je suis tu sais
ta conscience ne part jamais et c'est
génial d'une certaine manière
entrer dans cet espace tu sais et en fait
comme
l'apporter ici tu sais si tu peux
en fait apporter l'espace de conscience
ici alors tu es en fait plus
synesthésique je pense tu sais
euh ouais parce que je ne sais pas où l'un
la compétence se termine et le cerveau semble être
tu sais un hologramme lui-même donc quand
tout quand ton processeur central
est un hologramme
cela me rend vraiment curieux de ce que
cet espace est
tu sais
je ne pense définitivement pas que le cerveau soit
comme ça tu sais bien sûr que tu ne veux pas
te faire frapper à la tête
évidemment mais c'est une capacité étrange de
réécrire
c'est comme des codes de hamming super
tu as comme un code de correction d'air dans
le cerveau évidemment pour garder l'organisme
en vie
tu sais mais euh je pense que tu sais pour
proposer comme un
tu sais tu sais comme la fonction zêta de riemann
comme un trou noir comme ça
cool
alors j'essaie un peu de mettre à niveau euh
tu sais trouver quelle est l'essence de
choses et c'est comme oh est-ce que c'est les maths ce que
est-ce que c'est
tu sais ah l'essence
je vais poser une question qui est comment comment
pourrais-tu imaginer
que cette idée ou cet ensemble de
mises à niveau pourraient potentiellement être enseignées à
des étudiants avancés ou plus jeunes
pourrait changer la recherche ou
la pratique parce que j'ai remarqué des mots comme
condition de descente définissabilité
décidabilité
complétude bien sûr alors où vont les
sortes d'usages quotidiens de ces termes
entrer en jeu avec comment nous pouvons repenser
eux en fonction d'un nouveau niveau de
rigueur mathématique
oh c'est une si bonne question ouais je suis
tellement un défenseur de nouveaux modèles de
pédagogie
d'accord parce que je pense que la façon
dont les mathématiques sont enseignées maintenant est horrible
et ça rend tout le monde euh
effrayé c'est comme si on t'enseignait
le calcul en premier
avant la logique avant la topologie
avant quoi que ce soit d'autre d'accord et donc il semble
comme
tu sais il y a des gens qui n'utilisent pas
le livre de l'apôtre qui devrait être le seul
livre utilisé pour le calcul
euh ouais donc si tu enseignes vraiment
une théorie des catégories directement tu sais depuis
le bas vers le haut
imagine les belles connexions qui
pourraient être établies
interdisciplinaires tu peux voir que l'une
de mes principaux objectifs est de faire en sorte que les gens
parlent entre eux
faisant parler les mathématiciens avec les
physiciens pour discuter avec les philosophes
euh vous savez je pense qu'à travers la théorie des catégories
vous incarneriez naturellement cela
la pensée synesthésique qui est ce que je
tente d'encourager
parce qu'il y a des gens comme des penseurs non linéaires
comme moi qui peuvent être facilement
écartés et n'ont pas dit eh bien elle travaille à
l'intersection elle n'est pas vous savez
sérieuse au sujet d'un seul sujet et je suis comme
mais le seul sujet
est un reflet des autres sujets quand
tout est un diamant
donc pour moi je je vois que si vous étiez
introduisant ces beaux mots comme
ah
condition de descente et comme si vous commenciez
de la théorie des catégories
qui est si minimalement construite et
seulement
et et vous permet d'ajouter ce dont vous avez besoin
pour construire votre propre espace
vous avez raison vous êtes capable de
construire euh euh je dirais que vous êtes capable de
construire en accord avec votre propre
idée
contre le fait de prendre une autre idée et de tailler
cela et d'ajouter des choses artificiellement
la belle chose à propos de la théorie des catégories est
que ces limites tout est construit
dans le réel
euh la théorie elle-même je ne commence pas avec
quelque chose et en ajoutant puis en ajoutant et
puis en ajoutant et puis en enlevant et
en me demandant ce que c'est une analyse ou est-ce que c'est
comme ça
donc vous voyez qu'il y a toutes ces
des façons et comme vous savez petershaw's
comme reconstruire vous savez euh
analyse fonctionnelle comme commutative
algèbre qui a super envoyé un siège
parce que ce que vous faites, c'est comme prendre
ce que vous pensiez être une différence
et vous le rendez en fait le même
chose donc je suis un tel défenseur de
l'inclusivité et de l'accueil
tant de trains de pensée et si
tout le monde était comme oh
hé pourtant ça ressemble juste à un
morphisme de ceci et cela ressemble à un
morphisme de ceci
cela aiderait en fait la recherche parce que
tout le monde travaillerait ensemble
vous savez comme pouvez-vous imaginer comme de nouveaux
antidotes et
euh vous savez je suis comme un défenseur de la santé mentale
et euh parce que euh vous savez
il y a eu beaucoup de choses comme
je ne sais pas, je suis sûr que tout le monde a eu
vous savez, des membres de la famille âgés qui
traversent des choses, vous savez, horribles
neurodégénérescence et je ne suis pas satisfait
de la façon dont le cerveau est
modélisé
et je me dis, vous savez, si vous utilisiez réellement
les morphismes ou l'idée de la
tour chromatique
peut-être que vous pourriez comprendre
ce qui se passe réellement chez quelqu'un que vous
savez
euh et nous pourrions être capables de nous y rapporter
avec empathie
au lieu de juste comme ça, comme une chose bien définie
médicinale, eh bien, ils ne seront jamais
de nouveau bien, ils ont perdu leur mémoire
eh bien, nous pouvons, vous savez, non, je ne pense pas
que ce soit quelque chose qui puisse être perdu
essayons juste de reconstruire le
morphismes que vous savez
il y a tellement de choses
que je suis
après avec celui-ci c'est unifier tous
ces branches qui travaillent
les unes contre les autres c'est comme quand les
mathématiciens et les physiciens
travaillent honnêtement ensemble d'accord si s'ils
peuvent
et n'ont pas une foule d'égos sur le chemin
alors la beauté qui en résulte vous obtenez
ces belles
grandes théories unifiées parce que c'est comme
nous sommes censés être inclusifs et
tout le monde pour s'entraider et donc
tout le monde sait que comme je sais
pas un défenseur de ces comme
tests standardisés et je vais te tester
et je suis meilleur que toi
et comme je ne sais pas pourquoi nous testons les gens
pour être meilleur que tout le monde
nous pourrions en fait travailler sur des choses
comme ça donc
je pense que ça comme euh ça révolutionnerait complètement
la pédagogie et cela
offrirait
un modèle futur de comme ce que ce que
l'école de Poudlard pourrait ressembler parce que
alors
tu es en fait comme d'accord hé nous avons
l'imagination
comme un cadeau c'est un cadeau que tu as
cela
et donc à travers ce que j'essaie ce que je
fais ici c'est comme une très
approche créative de l'apprentissage des mathématiques
et des choses comme ça
alors tu as en fait été accueilli dans
les mathématiques
ceux sous-représentés qui s'identifient comme
créatifs
tu sais, j'enseigne aussi dans cette école d'art
et tu sais, ils disent toujours comme ça
je n'ai pas les meilleurs dons en mathématiques et
je suis comme mais regarde tes compétences visuelles
et en un certain sens, ils sont
presque les mêmes
tu sais, je pense qu'il y a beaucoup de
beauté, c'est comme des diamants et
des choses comme ça étaient enseignées
tu sais, très tôt ou même à tous comme
beaucoup de gens que tu sais, si tu
pouvais intégrer cela dans la recherche
alors tu verrais, euh, je pense juste qu'il y a
de la beauté et tout le monde travaillant ensemble, je ne suis
pas une personne très compétitive, tu sais
m'a rappelé comment pourrais-tu imaginer un
façon que
euh, cet art
pourrait en fait informer les mathématiques plutôt que
l'inverse
comme pas juste l'art mais comme l'impro
improvisation arts improvisationnels sur
le dessin de quelqu'un juste en forme libre
et si tu pouvais comprendre une dynamique
cartographie de comme oh tu es en fait
en train de parler de
ce type de logique et tu ne
et tu le dessines mais tu ne
tu ne le mets pas à, tu sais, tu
ne sais même pas que tu veux dire ça mais
tu veux dire ça
c'est en fait assez fascinant
regarde comme c'est beau, ouais je viens de
être accepté à ce que tu viens de dire est um
tu sais, je suis un défenseur de la pédagogie dans
les contextes créatifs donc
je vais faire, je vais faire euh, tu sais, des expériences
comme ça tout le temps
comme leur sujet est de concevoir
une université à quatre dimensions comme moi
je veux une université à quatre dimensions je
veux un gymnase avec des leçons de vol
leçons
d'accord et je veux une bibliothèque et euh je veux
que tu parles d'adinkras ou de dinkers ou
des codes de correction d'air de james gates
ces étudiants ont en effet des compétences
mathématiques minimales mais ils sont
dans leur analyse d'apprentissage de la géométrie et
topologie
pour réellement créer une structure qui peut
accueillir des leçons de vol ils doivent en fait
s'enseigner eux-mêmes
une grille de coordonnées à quatre dimensions
qui n'est pas euclidienne ce n'est pas
euclidien du tout c'est de la géométrie
différentielle
d'accord c'est bosselé et j'ai dit tu sais
parce que c'est quatre dimensions et ils
n'ont que des hyper volumes
alors comme c'est incroyable que tu sais c'est un peu
comme euh
tu sais pour moi c'est très triste que c'est
uniquement super exclusif comme
tu sais comme l'académie d'Exeter qui
a cette méthode Harkness donc ce que je fais c'est
je prends la méthode Harkness et je
je l'enseigne partout n'est-ce pas je l'enseigne
à Cal State je l'enseigne ici et partout
ailleurs
et euh cette méthode de montrer
de donner un concept euh de manière synergiquement
comme ça
et te montrer tu sais juste donner un minimum
d'instructions ils apprennent les maths
eux-mêmes
et donc euh c'est comme tu sais je donc je suis
intéressé
dans d'autres personnes qui veulent expérimenter
comme ça tu n'apprends pas le chapitre
un
c'est un triangle tu sais que personne
n'apprend comme ça parce que la façon dont
tu apprends vraiment
euh c'est d'intégrer donc tu sais pourquoi les
étudiants ont tant de problèmes
tant de problèmes à résoudre des problèmes de mots
parce qu'on leur a enseigné ces
sujets séparément ces sujets sont
pas séparés du tout
ils devraient être enseignés intégrés dans un
manière holistique
et tu as tout à fait raison sarah la façon
d'obtenir une manière holistique
comme euh facilement digestible est dans un
façon créative j'ai montré à mes étudiants comme un
euh ce programmeur informatique génial
résolvant un cube rubik 4d
j'ai dit recréer ça et ils en fait
avaient oh la quatrième dimension fait ça oh
c'est un test
oh ça a autant de côtés c'est tellement plus facile
qu'une leçon très linéaire
c'est un espace à quatre dimensions avec euh ça que vous
savez je pense
je pense euh euh vous savez si vous êtes un
intuitif comme moi et la plupart des mathématiques
provient de cet espace d'intuition vous devez
honorer cet espace d'intuition et je
je pense vraiment que c'est méprisé donc il y a
des mathématiciens comme ramanujan et des trucs
comme ça qui disent
je ne sais pas d'où vient cette idée
elle vient juste de ça et vous savez que
cela peut être vraiment écarté
et donc mais je pense qu'une grande partie de ça
des choses visionnaires
vous savez provient de euh comme un
espace non spécifique
et oh mon dieu je vais nourrir les
espace créatif
regarde combien d'idées émergent quand tu fais ça
une sorte de
brise-glace amusante comme ça, n'est-ce pas ?
chaque fois que j'organise une conférence ou quelque chose
tu sais
je, tu sais, je suis comme euh eh bien tu sais
imagine que nous étions, tu sais
euh tu sais des alligators, tu sais donc je
ai des gens
change l'espace si tu changes oh tu
savais que tu avais des griffes, que ferais-tu
avec ces griffes, tu sais
et donc c'est comme si tu pouvais un peu
secouer
tu sais euh le film et le transformer en
quelque chose um
une sorte d'imaginaire je pense que le
l'imagination est plus réelle
donc pour quelqu'un comme moi, je privilégie le
espace imaginaire parce que comme ce pin
je pense qu'il y avait une idée d'un pin
avant le pin, donc le pin est acceptable à mon
avis, mais je pense toujours que l'imaginaire
espace
l'emporte sur tout, n'est-ce pas ? Vous deviez avoir
l'idée de la voiture, je
veux avoir l'idée de la chose, donc je
mets beaucoup de mes efforts à nourrir
comme l'espace imaginaire des étudiants, vous savez
donc oh mon dieu, oui, infusant
comme avoir euh, vous pouvez enseigner les mathématiques de manière
créative
et c'est pourquoi je suis si excité qu'il y ait ces
gens comme moi, vous savez, je
écris des livres et c'est comme
oh c'est comme si j'allais écrire, je
vais écrire
tu sais euh je vais écrire une fille
et un diamant
j'aime ma première phrase c'est comme ma
nouveau livre c'est comme si elle avait dormi dans un
sablier
pourquoi pas donc c'est ce que tu es en train de
faire de toute façon
et c'est comme oh attends à travers le verre qu'est-ce que
c'est
donc je peux en fait te donner une forme je peux
introduire la forme de manière créative
et ensuite je peux en fait te dire
des théorèmes sur la forme mais je n'ai pas
commencé par les théorèmes
d'accord j'ai commencé par cette idée brute
intuitive
qui avait en fait une texture donc
les gens se demandent à quoi ça ressemble de dormir dans un
sablier dieu
est-ce que je me fais manger par le sable suis-je le
sand does somebody turn me over what
happens when the time runs out
you know and so uh through people's
own introspection i get some really
solid thinkers
and that's what i'm after i'm not after
people wrote memorizing and like wrote
test
tests of course are difficult right but
it's
how many people remember the material
after it you know what i mean like
so memorizing through rote is not what
i'm into i'm into actually building
the inner space the inner space of
independent learners
who can think and who can
cross-reference because again i will
i'll just always say that your strongest
thinkers
sont des penseurs qui peuvent penser à tous
ces intersections correctement
vous savez s'il y a un problème comme le
crash du rover
ouais vous avez besoin de vos gens en informatique mais vous
avez aussi besoin de vos gens en physique vous avez besoin
de vos gens en mathématiques et c'est pourquoi
vous savez euh normalement ces groupes de recherche
ont cela
je ne sais pas et daniel vous avez peut-être
cela aussi n'est-ce pas dans vos laboratoires
je parie que vous avez des gens de tous
les domaines travaillant sur l'inférence
des trucs n'est-ce pas
espèces de chaque type d'insecte euh eh bien
notre approche avec le laboratoire d'inférence active
est de fournir l'affordance et l'
opportunité
de co-concevoir et où que les gens en soient
dans l'apprentissage de l'inférence active ou
curieux des sujets connexes ou voulant
l'appliquer dans un
domaine où nous nous rencontrons un peu dans le
milieu
et travaillons à utiliser l'inférence active comme un
sujet unificateur
et un pont parce que ça euh et
c'est
vraiment c'est pourquoi vous êtes ici parce que nous
avons en fait dû nous croiser avec
l'inférence active venant à moi toutes ces
autres idées et ce que vous avez dit à propos du
livre
m'a rappelé le tetris de bucky fuller
défilement qui parle de
goldilocks et les trois ours mais
les quatre d'entre eux forment un tétraèdre
et donc cela parle de comment les tétraèdres
sont le système minimal
et il y a toutes ces blagues tétraédriques
qui sont intégrés et donc c'est comme
apprendre en faisant et à travers des histoires
et à travers des personnages et par le drame donc
toutes ces dimensions créatives
qui nous permettent en fait d'être génératifs
dans ce qu'on appelle
alternatif mais la mode alternative d'aujourd'hui
est celle de demain, vous savez, démodée et
puis rétro
c'est juste historique donc comment faisons-nous
respecter la rigueur
ainsi que cela de manière très radicale
intersubjectif
comme vous en parlez avec des agents
avec différentes perspectives mais ensuite
nous avons aussi besoin de logiques locales qui ne sont pas
totalement discordantes parce que
alors quand nous parlons des
systèmes qui nous soutiennent
euh nous avons besoin qu'ils persistent aussi donc comment
nous faisons
comment faisons-nous, c'était ma question, c'est comment faire
nous unifions la rigueur et le genre de
presque transcendant ou du moins si ce n'est pas
universel quelque chose comme ça avec
intersubjectif
définitions sur le plan mortel, n'est-ce pas
et vous pouvez en fait
voir, dans ma présentation, je ne vous ai pas donné
une sorte de carte lâche très particulière
d'accord, donc je pense que je suis en fait plutôt
doué à cet égard, probablement pourquoi j'ai été
embauché si rapidement avec tout ça, c'est
que
je suis capable d'introduire une idée de manière
créative
mais je vous donne une rigueur absolue afin que
vous le sachiez à fond
d'accord, mais je vous donne suffisamment de rigueur pour
connaître cet objet, mais je vous dote aussi
avec la créativité de pouvoir
l'intersecter ailleurs
ailleurs donc nous disons tous le plan mortel
d'accord mais tu ne seras pas vraiment conscient
quand tu passes à autre chose et que tu pouvais déjà
as-tu ne peux pas prouver que tu existes
de toute façon
d'accord donc je suis comme oui respecte ta vie
force
ouais mais ne pense jamais que tu es
pas infini
parce qu'il n'y a aucune preuve que tu ne l'es pas
d'accord donc comme il y a cette structure
comme
il n'y a pas de causalité structurelle tu
sais tu vas quelque part mais tu ne seras jamais
conscient de cela
et je dis toujours euh quand les gens
me demandent comment nous prenons
ton ton charmant euh
tu sais, ta douce euh hum, tu sais, genre
de bonnes choses des plans supérieurs
et comme travailler avec eux ici et je suis
comme eh bien les plans supérieurs sont ici
tu es dedans
n'est-ce pas, ce n'est pas comme si c'était en dehors de toi
tu sais, comme si tu étais né de l'univers même
univers
tout est en toi et c'est un peu comme si je
me souviens quand j'essayais de dire comme
serais-tu vraiment conscient quand tu
passes donc ce que tu ne feras pas
d'accord et c'est ça, c'est étrange, c'est
très étrange
donc il semble que ce soit comme un impasse
chose limitante
d'autant plus pour valoriser ton imaginaire
espace
comme je sais quand j'essaie d'aller
dormir et je suis comme euh
je suis comme je vais je vais en fait être
conscient quand je vais en fait dormir tu es
pas
juste quand tu vas dormir tu sais tu
te réveilles juste tu n'es jamais vraiment comme
conscient du moment où tu t'endors
d'accord et je suis comme oh c'est très
étrange quel est ce phénomène de conscience
d'accord donc ouais il y a le euh je et donc
quand les gens l'appellent le plan mortel je suppose
je l'appelle l'interface
c'est une interface possible mais encore une fois
les bébés peuvent la franchir et je pense aussi
qu'il y a d'autres façons d'obtenir
d'autres interfaces ouais donc comment tu équilibres
la rigueur est-ce que eh bien
je te donne quelques-unes des meilleures
mathématiques comme sur la planète ouais
donc cette rigueur tu dois être ouais pour
ta propre intégrité
and as a pedagogue and an intellectual
of course you are
you're here to make the planet better
for everyone so you already
you have an in integrity to uh do honor
to your subject
so to do honor to your subject you learn
it perfectly yeah
but you can also know that there's
stories around it you learn the rigor
but you can also how you learn the rigor
could be creatively and it doesn't have
to be through a very
rote memorization right a category as an
object with if you learn it in a very
beautiful way
then i'm also going to honor that so
that's what i mean by like a creative
setting
i don't ever go oh yeah here's this like
chose en diamant et c'est tout
non c'est en fait très spécifique mais c'est
selon à qui je parle
si c'est comme super tu sais euh tu
sais les mathématiciens sont déjà à ce
niveau alors je commence par ça
d'accord si je l'introduis à
des étudiants de premier cycle d'accord je vais commencer par un
intuitif
euh un intuitif euh genre euh je ne
sais pas dérivée de la chose et puis
en fait les introduire à ça
parce que je veux qu'ils le retiennent je ne
veux pas qu'ils se ferment je ne veux pas
invoquer leur système de cortisol d'accord donc
je suis vraiment
je suis un défenseur des techniques métacognitives
donc
une fois que je euh je commence à bien comprendre
comment les gens apprennent et donc le
minute tu sais comment tu penses quelqu'un
comme moi super abstrait
lance-moi l'intersection de quelque chose
et je vais le faire correctement comme tu
équilibre
la rigueur et la créativité c'est savoir qui est le
vrai apprenant
ouais donc qui ils sont et c'est presque
comme je dirais que ma pédagogie est
comme une harpe et je règle une harpe
parce que moi-même je suis une harpe donc la façon
dont tu vas réellement équilibrer
la rigueur
et la créativité c'est pour toi-même
d'être comme une harpe afin que je puisse accorder à
l'étudiant réel
oh ils sont plus créatifs je vais essayer
comme ça oh ils sont plus un
ingénieur eh bien
je vais je vais essayer un ingénieur je vais essayer un
système façon droite je
je viens juste euh vous savez expliquer des diamants à
comme un tas de gens en informatique
et je l'ai transformé en structures de données donc
si je peux l'aligner avec quelque chose que
ils savent déjà
pour moi je pense que l'apprentissage consiste à
avoir des constellations dans votre tête
combien de constellations avez-vous euh
pouvez-vous vraiment tout relier
ensemble
et donc si je suis si c'est trop comme
citation rigueur
sans euh vous savez sans un créatif
cadre
je pense que je je vais échouer les gens
qui n'ont pas encore les constellations
un tas d'experts je pourrais faire ça aussi
mais euh vous savez je ne sais aussi personne
personne ne connaît le domaine de la conscience
personne ne sait vraiment ce que c'est
et au moins je suis ouvert à le dire
tous les théorèmes que je propose
c'est juste un théorème que certaines personnes pensent
ils ont absolument raison et je vraiment
ne suis pas d'accord avec ça du tout
nous avons des idées approximatives de ce que cela signifie
faire ceci et cela mais c'est pourquoi je suis
en train de demander comme
quelles sont réellement les unités fondamentales
de la vie tu sais tu peux me dire quand
l'interface se casse
mais tu ne peux pas me parler de la conscience
et comme si je demandais à un neuroscientifique comme
pourquoi ne puis-je pas diviser la conscience
ils diraient eh bien tu sais je
ne sais pas
tu sais parce que je ne parle pas de
comme je ne parle pas de partitionner
le cerveau
et tu as juste comme deux c'est comme
comme tu verrais comme un écran partagé
comme ces vieux films je ne parle pas
de ça en fait je parle vraiment
de
double expérience double expérience
triple expérience mais pas seulement sensorielle
tu sais
donc je pense que je pense que la façon dont tu
équilibres la rigueur avec la créativité
c'est aussi d'avoir de l'intégrité avec toi-même
intégrité envers le sujet
euh quiconque veut vraiment l'apprendre
je veux apprendre les spécificités n'est-ce pas
mais que se passe-t-il si tu n'as pas
créativité
tu ne pourras jamais aller nulle part avec
la rigueur que je te donne si tu es juste
rigoureux tu vas juste rester là
mais si je peux t'inculquer de la créativité
et vous allez en fait être capable de
prendre la rigueur et la lier
et l'intersecter et encore une fois si c'est
tout à propos de comme
pourquoi vous pensez que vous connaissez votre
état phénoménologique comme
je pense que nous sommes ici pour créer de nouvelles choses
je pense que l'être est création
donc si je peux vous donner de la rigueur mais cela peut
aussi
tenir votre espace imaginaire alors vous serez
capable de prendre cette idée comme personne d'autre
mais moi prendrais des diamants et les appliquerait
à la conscience
vous savez ce que je veux dire donc nous
nous rapprochons de
près de la fin de l'heure mais peut-être
euh je suis un peu curieux à propos de ce que
euh
qu'est-ce qui vous a amené aux mathématiques comme comme comment
ancien toi étais
oh totalement jeune eh bien j'étais comme hmm
tu sais je je euh j'étais comme qu'est-ce que c'est
chose tu sais ce que je veux dire
je regardais les miroirs et je me disais
c'est vraiment intéressant et puis
euh je demandais essentiellement à mes parents
comme pourquoi est-ce que je ne tombe pas à travers le
sol
tu sais parce que j'ai compris assez tôt
que toutes ces choses
ressemblaient à quelque chose fait de
la même chose et je me disais pourquoi es-tu
comme pourquoi est-ce que je ne tombe pas à travers le
sol comme qu'est-ce qui maintient tout ça
ensemble
il est aussi très très curieux de savoir pourquoi je
me suis réveillé dans la même chose j'étais comme pourquoi
ne suis-je pas une langouste demain donc il y avait
une sorte de stabilité ici que j'étais
très perplexe par
je suis aussi un lecteur avide et quand tu
lis, il y a comme une voix dans ta tête
en lisant et je me disais qui est-ce
qui est-ce quand les gens parlent à
eux-mêmes qui est-ce
tu sais, j'étais aussi très conscient que
quand tu dors
qui dormait, personne ne dormait si je
me souvenais de rêves et de choses
comme ça
donc c'était très vivant, tu sais, je
avais
beaucoup de connexions avec des animaux
et euh
tu sais, pas comme un échange de corps mais c'était
super super empathique
euh et je visitais, tu sais, euh des
endroits divins et je me disais oh c'est
excitant
et donc ce que j'ai trouvé c'est que euh tu sais
lecteurs avides
avait déjà l'espace littéraire mais j'étais
comme qu'est-ce que c'est que ça
j'ai toujours pensé qu'il y avait
quelque chose d'autre et donc ce que j'aime à propos de
mathématiques
c'est que c'était c'était
euh ce beau langage et un cadeau
qui m'a permis de vraiment
penser à euh des mondes supérieurs tu sais dans
un tu sais de manière structurée
et donc j'étais comme oh wow c'est un
vrai langage
et je pensais qu'il y avait quelque chose
d'universel à ce sujet mais il n'y en a pas
beaucoup de dialectes
pour les mathématiques tu sais et ça l'a rendu vraiment
simple comme oh tu sais la théorie des catégories
hey je fais
trop par rapport à comme si je m'enseignais
mandarin et le mien je
tu sais j'ai toujours ce californien
une sorte de chose d'accent droit ça n'a pas
bien fonctionné
et donc les dialectes peuvent en fait blesser
la langue mais
euh les maths semblaient être ce genre d'universel
façon et j'étais comme oh hé peut-être qu'on peut
tous
tu sais comprendre ce que c'est ce truc
encore les maths ce n'est pas c'est comme
ma version des maths tu peux voir est très
philosophique droit donc c'est comme
euh aussi mon écrivain préféré était comme toi
sais alice au pays des merveilles et je suis comme
oh à travers le miroir comme c'est
cool et à la fin il fait tous les
syllogismes
et j'ai pensé hey si tu prends comme tu
savoir génial comme oh
syllogismes je peux juste jouer avec
ça et j'ai juste joué avec la causalité
tu sais paradoxe et des choses comme ça donc
super lecteur avide mettant la main sur
grande philosophie
très jeune et aussi rester ouvert
à comme à ce qui est parce que je pourrais dire
que le temps n'était pas linéaire et j'étais comme je
besoin d'un sujet
mais je peux en fait comprendre tout ça
comme le temps ce n'est pas linéaire comme comment puis-je
faire ça et puis je
oh topologie et espaces spectraux et
des trucs comme oh ça a l'air comme ça
ouais je dirais que ça a fait ma synthèse
comme confortable
tu sais ce que je veux dire ouais ouais
cool eh bien je suis euh je ne pense pas avoir
quoi que ce soit d'autre et nous avons des kurdes
alors
que pensez-vous que je devrais omettre
de ne pas demander comment vous pensez que l'Active
Inference joue dans tout ça
ou ce que vous pensez de l'Active
Inference ouais sans la fin
comme c'est ce que vous dites, n'est-ce pas, comment
les interfaces se croisent réellement
ou juste, qu'est-ce qui vous vient à l'esprit
quand vous pensez à l'Active Inference
et la cybernétique et la théorie du contrôle
et où une partie de cela comme l'agent dans le
niche va
il y a l'analytique, il y a le
philosophique et ensuite
sans entrer dans la théologie de
ce qui est réel mais juste comme
il y a les agents, le modèle sur comment
l'agent opère dans la niche
alors où est-ce que qu'est-ce que l'Active Inference
faire ouais eh bien je suppose
euh de comme euh tu sais la façon dont
tu l'as défini donc encore je suis
intéressé
dans d'accord donc voici comme euh je suppose mon
ma connaissance de ça n'est-ce pas
donc voici un agent avec euh je veux dire je
suppose
d'accord avec une certaine interface je cite
interagir avec toi comme peu importe ce que ça
veut dire
et donc à mon avis la façon dont les choses
interagissent
est à travers combien de morphismes ils
génèrent réellement donc c'est en fait
catégorique
donc je ne fais pas ce genre de
chose analytique comme philosoph
philosophique parce qu'encore une fois je viens de
cet espace supérieur donc si tu juste
si vous regardez l'inférence active peut-être
à travers la théorie des catégories
maintenant ce qui se passe vraiment c'est comme oh
oh intéressant à quoi
à quel instant mon interaction avec
cet agent opposé ou quoi que ce soit
me plonge dans une sous-catégorie réflexive
où je suis en fait juste
en train d'interagir avec moi-même donc je suis vraiment
intéressé
à savoir où euh la théorie de l'interface peut
en fait
euh rencontrer la localisation topologique comme je
parlais de
donc je pense euh ce que j'aime à propos de
cela c'est que ça ressemble à ce que vous faites
la même chose que je fais avec laquelle
langue différente donc une
localisation topologique juste je suis intéressé par comment
trouvez-vous les inverses et reliez plus
et fais mon espace
plus fort euh tu sais en passant par
ces sous-catégories réfléchissantes
et donc si c'est comme oh si l'active
inference est comment ces agents sont
en train d'échanger et en fait
d'interagir parce que c'est très curieux
c'est très curieux comment ce que je prends
tes informations
dans comme ma structure de données et je ne
sais pas
comme à quoi ressemble la réception de cela
à la fin donc je dirais juste que
catégoriquement ça ressemble à ce que nous faisons
la même chose
et ensuite ça devient assez méta pour moi quand
je suis un peu comme
euh je prends tes infos et ensuite ça devient
une partie de mon système et c'est une partie de ma
propre sous-catégorie réfléchissante et j'aime j
je ne sais pas
comme continuer à avancer ou quelque chose mais vous
savez si c'est à propos de si
c'est à propos de la façon dont les interfaces fonctionnent euh je
ne sais toujours pas comment vous avez obtenu le
interface originale
donc euh je ne sais pas si cela signifie
quoi que ce soit
vous savez certaines de ces idées dont nous avons parlé un
petit peu à propos de
dans active inference 17 2.0.1.2
parce que c'était le document sur lequel nous
nous sommes concentrés pendant ces semaines par
fields et glazebrook mais je pense que ce que
vous avez souligné aujourd'hui vraiment
nous donne aussi beaucoup de choses à revoir
encore et à réfléchir
donc peut-être que nous pouvons euh rester en contact et
si vous voulez jamais rejoindre pour une autre
conversation ou
participer d'une autre manière ce serait
génial parce que c'est vraiment stimulant
et j'espère
que notre laboratoire l'apprécie ouais c'était tellement amusant merci
tellement je me suis bien amusé
merci au revoir